# Работа с LLM

Работа с большими языковыми моделями (LLM).

## Назначение

Цель - предоставить инструменты для решения основных задач обработки естественного языка. NLP (Natural Language Processing). Основная цель NLP — разработка методов и технологий, которые позволяют компьютерам понимать, интерпретировать и генерировать естественный язык так, как это делают люди. 

Это:
1. Генерация текста (Text Generation). Создание текста на основе заданного контекста или начального ввода.
2. Суммаризация текстов (Text Summarization). Автоматическое создание краткого содержания длинного текста.
3. Автоматическая обработка вопросов и ответов (Question Answering). Понимание и формулирование ответов на вопросы, заданные в естественной форме.
4. Распознавание именованных сущностей (Named Entity Recognition, NER). Определение и классификация именованных сущностей в тексте (имена людей, организации, географические названия и т. д.)
5. Извлечение отношений (Relation Extraction). Определение и классификация отношений между различными сущностями в тексте.



Задачи NLP:
* Извлечение информации из текста по заданным ключам (nlp/extract)
  * input - unstructered text, ключи для ответа
  * output - json с ключами ответа и соответствующий им текст
* Суммаризация текста (nlp/summarize)
  * input - unstructered text, ключи для ответа (основная идея, важные факты)
  * output - текст, соответствующий заданным ключам
* Классификация текстов (nlp/classify)
  * input - unstructered text, ключи для ответа (список классов, маршрутов и пр.)
  * output - json с выбранным классом и уровнем уверенности
* Генерация текста (nlp/generate)
  * input - unstructered text, ключи для ответа (основная идея, важные факты)
  * output - сгенерированный текст
* Распознавание именованных сущностей (nlp/ner)
* Определение и классификация именованных сущностей в тексте (имена людей, организации, географические названия и т. д.)

## Примеры использования
Решение этих задачи станет основой для создания многих приложений NLP, таких как:
* создание поисковых и экспертных систем, оперирующих знаниями в определенном узко-специализированном домене
* маршрутизаторы в бизнес процессах на основе семантического анализа текстовой информации (роутеры для e-mail, корреспонденции и пр.)
* автоматизация служб поддержки
*системы рекомендаций, которые адаптируют содержание в зависимости от предпочтений и поведения пользователя
* автоматическая обработка и оценка текстовой информации (HR case - отбор кандидатов на основе анализа их резюме)
* разработка персонализированных ассистентов, способных вести диалог и реагировать на запросы пользователя в реальном времени
* предоставление юридических и иных консультаций через автоматизированные системы, способные интерпретировать запросы на естественном языке

## Инструменты

Инструменты для NLP:
* страница авторизации и выбор проекта, общая с Умный OCR
* страница проектов NLP задачами. На этой странице пользователь имеет возможность настроить (задать ключи ответа, выбрать контекст, примеры input-output) и протестировать работу NLP задач
* API для внешних систем по всем NLP задачам. Основное использование - ответы на запросы программных роботов
* Развертывание агентов на целевых машинах (реализовать до 23 октября 2024)

## Проекты
Для решения NLP-задач используется отдельный тип проектов с использованием LLM, подвид - задачи NLP. 

Появились новые встроенные проекты - GPU и CPU.
