# Работа с моделями

В этой статье описаны основные функции, которые может выполнять программное обеспечение Primo RPA AI Server. Ключевыми понятиями в машинном обучении являются *обучение* и *инференс*. 

* Обучение модели — процесс тренировки модели на обучающей выборке данных для оптимизации ее параметров.
* Инференс — использование обученной модели для предсказания результатов на основе данных из корпоративных документов.

Обучением и инференсом управляет авторизованный пользователь Primo RPA AI Server.

## Данные

В контексте нашей системы *данные* представляют собой изображения корпоративных документов в формате JPEG. Данные можно подразделить на те, которые будут использованы для обучения модели и на те, которые будут использованы для инференса.

На данный момент к данным могут относиться изображения следующих типов документов:
* паспорт;
* СНИЛС;
* ТОРГ-12.

## Обучение моделей

Обучением моделей занимается основной пользователь при наличии соответствующих прав. Обучение осуществляется на основе *шаблона модели* — заранее предобученной модели нейронной сети, готовой извлекать определенные свойства из изображений. В системе имеется единый встроенный шаблон модели. Встроенный шаблон подходит для обучения моделей на основе разных типов документов, перечисленных в подразделе **Данные**. Добавление дополнительных шаблонов осуществляется на усмотрение пользователя с административными правами\*. 

Основной пользователь продолжает обучение предобученной модели на основе данных с единым типом документов. Например, на выборке из 100 изображений паспортов. Процесс обучения производится на целевой машине. Процессов обучения, как и целевых машин, может быть несколько. Это помогает завершить процессы обучения быстрее.

В результате пользователь получит обученную модель, готовую к распознаванию (инференсу) новых данных, относящихся к тому же типу документов. Если для обучения использовались изображения паспортов, то обученная модель будет готова к распознавию новых изображений паспортов. 

Обученная модель будет иметь настроенные веса и параметры, оптимизированные в ходе тренировки. Пользователь имеет возможность дообучать уже обученную модель при помощи дополнительной выборки данных, улучшая ее способности к распознаванию.

>\**Дополнительные шаблоны моделей могут работать только с типами документов, перечисленными в подразделе **Данные**.*

## Инференс

После обучения модели пользователь имеет возможность запустить инференс для предсказания результатов на новых данных. Инференсов может быть несколько, на усмотрение пользователя. Запуск инференса невозможно осуществить без обученной модели.

В контексте обнаружения объектов инференс включает определение классов объектов (поля в документах) и их местоположений на изображении. 


## Интеграция со Студией

тут про элементы

## Результат

Результат предсказания представляет собой json-файл, в котором содержатся распознанные данные из документа.
