# Управление доступом

Централизованное управление системой осуществляется через веб-клиент с единой точкой входа и ролевой политикой безопасности. Для авторизации в приложении указывается логин и пароль пользователя, а также тенант, к которому принадлежит учетная запись.

## Тенанты

При наличии в организации нескольких подразделений (филиалов) для каждого из них возможно создать тенант. Тенант — логический объект, который включает совокупность пользователей и проектов, хранящих модели и наборы данных. 

При авторизации пользователя в веб-приложении, помимо данных учетной записи, указывается тенант пользователя. Таким образом, пользователи из одного тенанта не смогут получить доступ к данным в другом тенанте.

В системе предустановлен **Тенант по умолчанию**. В случае, если мультитенантный режим не настроен, то все пользователи и сущности системы будут относиться к тенанту по умолчанию.


## Пользователи

Управление пользователями системы осуществляет пользователь с административными правами. Управление включает в себя следующие операции:
* Создание сущности пользователя.
* Определение прав доступа пользователя.
* Изменение сущности пользователя.
* Просмотр информации о действиях пользователя.
* Удаление сущности пользователя.

### Пользователи по умолчанию

По умолчанию в системе созданы следующие пользователи:
* superadmin — администратор системы, которому предоставлены все имеющиеся права доступа. Это кросстенантный пользователь, который имеет право заходить в любой тенант.
* admin — администратор тенанта по умолчанию. Не имеет прав доступа в других тенантах.

## Роли

Роль определяет набор прав доступа, которые администратор может присвоить пользователю. Роль содержит имя, описание и набор разрешенных действий по отношению к каждой сущности системы. Одна роль может быть назначена нескольким пользователям. Один пользователь также может иметь несколько ролей. 

Если пользователю назначены роли с разным набором прав по отношению к одной и той же сущности, то применятся те права, которые дадут пользователю больше возможностей. Например, если одна роль пользователя разрешает только просмотр проектов, а другая роль разрешает просмотр и создание проектов, то пользователь с данными ролями сможет просматривать и создавать проекты.  

Администратор имеет право изменять набор прав роли, расширяя или ограничивая доступ пользователя к сущностям системы.

### Роли по умолчанию
По умолчанию в системе созданы следующие роли:
* Administrator — содержит набор прав, требующийся для административного управления. По умолчанию роль Administrator уже имеют пользователи superadmin и admin. 
* TenantAdministrator — содержит набор прав для администраторов тенанта. По умолчанию никто из пользователей не имеет этой роли.


## Права доступа
Права доступа роли сгруппированы по сущностям системы, тем самым определяя возможные действия пользователя с каждой сущностью. Рекомендуется назначать пользователю минимальные разрешения для выполнения должностных задач.

В системе существуют следующие виды прав:
* **Просмотр** — позволяет пользователю просматривать определенные сущности системы и их свойства. 
* **Создание** — позволяет добавить в систему новую сущность. 
* **Редактирование** — позволяет изменять свойства уже добавленной сущности. 
* **Удаление** — позволяет удалить сущность из системы. 
* **Управление** — предоставляет пользователю полный набор прав по управлению сущностью (просмотр, создание, редактирование, удаление), а также дополнительные возможности, которые варьируются в зависимости от сущности. 
  
Если какое-то право доступа не применимо к сущности, то параметр с этим правом будет неактивен при настройке роли. 

