# Развертывание 
Руководство по развертыванию Оркестратора предназначено для системных администраторов, которые обладают следующими знаниями и навыками:

1.	**Обязательно - уверенный пользователь ОС:**
    * Владеть инструментами ОС для навигации по папкам и файлам.
    * Создавать и редактировать текстовые файлы в стандартном для ОС редакторе.
    * Копировать файлы, копировать текст из файлов, сохранять файлы. 
    * Работать с архиватором ZIP.
    * Знать, что такое BAT-файлы, и уметь их создавать (для Windows).
2.	**Обязательно - опыт администрирования ОС:**
    * Запускать команды ОС и программы из-под Администратора/root.
    * Работать в cmd (Windows).
    * Работать в PowerShell (Windows).
    * Иметь навыки администрирования AD, DNS, RDS (Windows). В зависимости от варианта развертывания могут потребоваться навыки администрирования IIS.
    * Иметь навыки установки и администрирования служб.
    * Иметь навыки администрирования пользователей и удаленного доступа.
3.	**Обязательно - минимальный опыт администрирования БД PostgreSQL/MS SQL Server\***:
    * Устанавливать PostgreSQL/MS SQL Server на сервер и производить базовую настройку.
    * Запускать SQL-скрипты. 
4. **Желательно – опыт администрирования БД:**
    * Секционирование таблиц**. 
    * Сбор метрик.
    * Конфигурирование под высокую нагрузку.

> \* *В зависимости от СУБД Оркестратора.*\
> \*\* *Документация содержит инструкции по секционированию. В том числе для передачи журналов робота в ElasticSearch для последующего долговременного хранения и аналитики по историческим данным.*

## Общая информация

Оркестратор предназначен для развертывания в локальной сети организации. 

Локальная сеть может быть построена на основе AD - службы Active Directory. Интеграция Оркестратора с AD организации позволяет использовать технологию единого входа SSO (Single Sign-On). Настройка интеграции с AD описана [здесь](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator-new/deployment/ad-integration). 

Если организация состоит из обособленных подразделений/филиалов, Оркестратор может функционировать в мультитенантном варианте. В этом случае подразделению/филиалу назначается тенант, который можно рассматривать как относительно независимый виртуальный экземпляр Оркестратора. Настройка мультитенантности описана [здесь](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator-new/deployment/tenants). 




