# Рекомендации по развертыванию

**Базы данных** обязательно требуется разворачивать на отдельной машине. При этом Logs DB также лучше развернуть на отдельной машине от других БД, поскольку данная БД наиболее нагружена, настроить секционирование. Логи желательно собирать и анализировать через Logstash в ElasticSearch (на отдельном сервере) и периодически удалять из БД.

**Робот** – приложение, которое разворачивается посредством Оркестратора на специальным образом настроенной машине и выполняет RPA-проект, заранее сформированный в Студии. На одной машине может работать несколько роботов. Все машины роботов должны быть настроены одинаково - версии ОС могут отличаться - и на каждой машине должен быть установлен и настроен Aгент Оркестратора. Машин роботов может быть много.

**Порты**. Указанные на [схеме компонентов](../../orchestrator-new/system-components.md) порты используются при настройке конфигурационных файлов компонентов Оркестратора, машин роботов и открытия портов на файерволе (в том числе аппаратном, в сети организации). Подробнее об используемых портах можно узнать в разделе [Инфраструктура](../../orchestrator-new/ports.md).

**Оркестратор** рекомендуется устанавливать на чистой машине\* с последними обновлениями. На нее должна быть скопирована папка с [комплектом поставки](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/deployment/kit). Это может быть любая папка, но для определенности пусть будет папка `C:\Install` - полный путь зависит от ОС. Также от ОС зависят требования к правам пользователя:
* Windows - для развертывания компонентов под Windows требуется PowerShell 7.1.3+. Для выполнения команд и скриптов, cmd и PowerShell должны запускаться с правами администратора.
* *nix - пользователь должен иметь права root (sudo).

:bangbang: **Системное время всех серверов должно быть синхронизировано**

После того как комплект поставки скопирован на сервер, на котором будет развернут Оркестратор, следует выполнить шаги из раздела [Установка](../../../orchestrator-new/install/install-overview.md)).

> \* - Чтобы не возникло конфликтов занятых портов, файлов и т.п.