#  AutoDoc 1.24.10

Релизные заметки для AutoDoc публикуются впервые. Полная информация о функционале Автодок (AutoDoc) доступна по [ссылке](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-rpa-studio/tools/autodoc)

## Улучшения и обновления в версии AutoDoc 1.24.10

1. Добавлена возможность сворачивать блоки кода при просмотре структуры проекта в браузере (Chrome, Yandex, Google). Это улучшает навигацию и устраняет необходимость перезагрузки страницы для сворачивания всех разделов.

2. Устранено наслаивание элементов при динамическом масштабировании. Теперь структура проекта отображается статически, без необходимости увеличения

3. Добавлена возможность управления кодировкой вывода в консольном режиме на Windows Server 2019 (англ.). 
Теперь кодировку можно изменять двумя способами: через файл настроек appsettings.json или через параметр -oe при вызове команды (кодировка, заданная этим параметром, применяется только к текущему запуску).

4. Исправлена проблема с отображением "Структуры процесса" и "Диаграммы процесса" в готовом документе. Улучшена обработка исключений: если Autodoc не может подключиться к серверу для обработки изображения, включается локальный рендеринг. Условия для корректной работы локального рендеринга можно найти в справке по Autodoc.

5. Исправлено некорректное поведение при указании в параметре "-t" пустой или несуществующей папки. Теперь для данного параметра добавлены проверки:
   - наличие указанной папки;
   - совпадение путей с пользовательскими шаблонами;
   - обязательные файлы шаблона. В случае ошибок отображается соответствующее сообщение, включая информацию о недостающих файлах.

6. Исправлена ошибка, возникающая при запуске из другой папки, связанная с отсутствием файла "appsettings.json". Теперь Autodoc можно запускать из любой директории при условии корректного указания пути к исполняемому файлу.

7. Исправлено отображение описания процесса и проекта. Теперь в шаблонах корректно выводится описание процесса, указанное в файле проекта.

8. Исправлена ошибка, возникавшая при создании оглавления (TOC). Теперь, в случае недоступности сервера для рендеринга изображений, автоматически запускается локальный рендеринг. 
Требования для корректной работы локального рендеринга указаны в [справке по Autodoc](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-rpa-studio/tools/autodoc#lokalnyi-rendering-izobrazhenii).

9. Добавлена локализация интерфейса (en, rus). Язык можно задавать в файле настроек или параметром командной строки.

10. Изменен формат файла настроек appsettings.json:
   - список путей для "Tagger" теперь указывается в формате массива;
   - добавлена языковая настройка Language для выбора языка интерфейса (en, rus);
   - добавлена настройка для определения кодировки строк в консоли (по умолчанию utf-8).

11. Улучшена работа с параметрами командной строки:
   - добавлен параметр для управления кодировкой строк в консоли -oe;
   - расширена проверка введенных значений для аргументов командной строки;
   - добавлена возможность получить описание отдельного процесса через указание файла процесса (например, -i 'process.ltw' -o 'D:\Result').

12. Улучшения в обработке шаблонов:
   - проверяется наличие обязательных файлов шаблона: "project.cshtml", "process.cshtml", "ActivityInfo.cshtml". В случае отсутствия этих файлов программа выводит сообщение об ошибке;
   - осуществляется очистка папки Resources\CustomTemplate при каждом запуске, с возможностью возникновения ошибок в процессе очистки;
   - если параметр -t не указан, проверяется наличие файлов шаблона по умолчанию.

13. Улучшен алгоритм подготовки схем процессов. В случае недоступности сервера для рендеринга картинок и отсутствия параметра -local, запускается локальный рендеринг. 

14. Приведена в соответствие нумерация версий Autodoc с общими стандартами версионирования Primo RPA Studio.




