# Настройка автоматической очистки событий Оркестратора для PostgreSQL 

Руководство предназначено для PostgreSQL, установленном на Windows 2016 Server.

Для настройки автоматической очистки событий выполните следующие шаги:

1. Находим на машине Application Stack Builder:
2. Выбираем сервер установки:
3. Выбираем компонент **Категории->Add-ons, tools and utilities->pgAgent**:
4. Выбираем каталог загрузки для установки пакета, нажимаем **Следующий**. В следующем окне так же нажимаем **Следующий**: 
5. В появившемся окне Setup pgAgent нажимаем **Next**, в окне Upgrade Mode нажимаем **Next**:
6. Указываем детали подключения к серверу, нажимаем **Next**:
7. Указываем учетные данные службы pgAgent, нажимаем **Next**:
8. В конце получаем сообщение о том, что схема pgagent была создана.
9. Добавляем метод trust в файл `<Posgresql_folder>\data\pg_hba.conf` для `host   all             all             ::1/128`:
10. Запускаем программу pgAdmin, подключаемся к серверу Postgresql.
11.	Создаем pgAgent job:
12.	Задаем название job, переходим на вкладку Steps.
13.	Создаем шаг job. Указываем название **TruncLogs**. Нажимаем **Edit**, выбираем базу **ltoolslogs**.
14.	Переходим на вкладку Code, указываем команду вызова процедуры:
```
CALL public.truncate_logs(30,524288000);
```
15. Переходим на вкладку Schedules, добавляем расписание. Указываем название **RunEvery30mins**. В поле Start указываем текущую дату и время.
16.	Переходим на вкладку Repeat. В поле Hours выбираем значение **\<Select All\>**. В поле Minutes выбираем **00** и **30**.
17. Нажимаем кнопку **Save**.


 
