 # Лицензии

Лицензируются следующие продукты Primo RPA:
* Primo RPA Orchestrator;
* Primo RPA Studio;
* Primo RPA Robot;
* Primo RPA Idea Hub.

## Primo RPA Orchestrator

Для решения Primo RPA Orchestrator\* предоставляются лицензии:
* **Orchestrator** - для работы в продуктивной среде. Мнемоника\*\* - **orchestrator**. Лицензия запрашивается, обновляется через UI Оркестратора и хранится в БД. Способ получения описан [здесь](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/settings/licensing/new-license).
* **Orchestrator Non-Production** - для работы в непродуктивной среде (тестирования). Мнемоника - **orchestrator**. Для запроса этой лицензии напишите вендору на email License@primo-rpa.ru.

> \**Допустимые названия далее - Primo Orchestrator, Оркестратор.*\
> \*\**Текст в файле лицензии.*

## Primo RPA Studio

Приложение Primo RPA Studio\* поставляется в [двух изданиях](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-studio/editions):
* Enterprise - полная версия, лицензируется. 
* Community - ограниченная версия для первичного ознакомления. Не требует лицензии.

Издание Primo RPA Studio Enterprise\*\* может использовать для работы 2 вида лицензии:

1. **Оркестраторная лицензия**. Мнемоника - **studio**. Лицензия предназначена для организаций, обладающих большим количеством роботов, когда обновлением лицензий на все продукты легче управлять централизованно. [Получить](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/settings/licensing/new-license) и обновить ее можно через UI Оркестратора, лицензия хранится в БД. Primo RPA Studio Enterprise во время запуска запрашивает свободную лицензию у Оркестратора, и если она имеется, предоставляет пользователю возможность работы. При этом оркестраторную лицензию могут использовать Студии, развернутые на разных машинах. Например, одну лицензию до обеда можно запросить на одной машине, а после обеда - на другой. Одновременно лицензию использовать невозможно. 
2. **Локальная лицензия**. Мнемоника - **studio**. Лицензия предназначена для организаций с незначительным количеством роботов или в случае, если робот установлен на машине, которая не привязана к Оркестратору. Лицензия запрашивается, обновляется и хранится локально. Привязывается к учетной записи пользователя, таким образом, использовать ее на разных машинах не получится. Подробнее о том, как ее получить, см. [здесь](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-studio/enterprise#lokalnaya-licenziya).

> \**Допустимые названия далее - Primo Studio, Студия.*\
> \*\**Допустимые названия далее - Studio Enterprise, Студия Enterprise.*

## Primo RPA Robot

Приложение Primo RPA Robot\* может использоваться при наличии одной из ниже перечисленных лицензий.

### Лицензия Robot (Enterprise)

Мнемоника - **robot**. Лицензия предназначена для робота, работающего с Оркестратором (unattended-робот) в продуктивной среде.  Подходит для роботов, установленных из дистрибутивов Primo RPA Robot Orchestrator и Primo RPA Robot. Однако роботы этих дистрибутивов по-разному работают с лицензией:

* **Primo RPA Robot Orchestrator** - запускается автоматически и получает свободную лицензию при обращении к Оркестратору в рамках RDP-сессии. Дистрибутив Primo RPA Robot Orchestrator разворачивается на специальной машине, на которой предварительно должен быть развернут Агент Оркестратора и настроен доступ к машине Оркестратора. Агент в данном случае - это веб-приложение, используемое для развертывания и управления роботом. На одной машине может быть запущено несколько роботов.
* **Primo RPA Robot** - запускается вручную и получает свободную лицензию только через утилиту Primo Robot RPA Runner\*\*. Дистрибутив Primo RPA Robot устанавливается на компьютере пользователя и выполняет роль его цифрового ассистента. В Robot Runner должно быть установлено подключение Оркестратору, чтобы робот мог запросить лицензию при выполнении задания.

### Лицензия Robot (Desktop)

Мнемоника - **robot_desktop**. Лицензия предназначена для робота, работающего в продуктивной среде без Оркестратора (attended-робот). Используется только совместно с дистрибутивом Primo RPA Robot, который устанавливается на рабочем месте пользователя и работает с локальной станцией. Запуск робота производится с помощью программы Primo Robot RPA Runner, которая фактически является Агентом и поставляется вместе с дистрибутивами Primo RPA Studio и Primo RPA Robot.

Лицензию **Robot (Desktop)** возможно запросить как через UI Оркестратора, так и [локально с машины](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-robot/registration-desktop), где запускается робот через Primo Robot RPA Runner. Однако, если лицензия получена и хранится в Оркестраторе, то ее могут использовать роботы, развернутые на разных компьютерах. Например, одну лицензию можно до обеда запросить на одной машине, а после обеда - на другой. Но одновременно ее использовать невозможно. Если же лицензия была запрошена локально с компьютера пользователя, то она будет привязана только к нему. На другой машине использовать ее не получится.

**Особенности работы по лицензии Desktop**:
*  Недоступна внешняя поддержка рабочего стола через RDP-соединение.
*  Робот не работает с [аргументами проекта](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/basics/tasks/orch-args). 
  
### Лицензия Enterprise Robot Non-production

Предназначена для использования робота в непродуктивной среде (тестирования). Для запроса этой лицензии напишите вендору на email License@primo-rpa.ru.

> \**Допустимые названия далее - Primo Robot, робот.*\
> \*\**Допустимые названия далее - Robot Runner.*

## Primo RPA Idea Hub

Для запроса лицензий на решение [Primo RPA Idea Hub](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/idea-hub/readme-installation)\* напишите вендору на email License@primo-rpa.ru.

> \**Допустимые названия далее - Primo Idea Hub, Idea Hub.*
