


### Описание элементов Студии. 

Пример, который можно использовать в качестве шаблона (но можно и лучше):
   * [Открыть браузер](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_browser/el_browser_open)
   * [Сам шаблон](https://github.com/PrimoRPA/Docs.Rus/blob/main/element-description-template.md)
  

   В описании элементов стараемся придерживаться следующей логики:
   * В тело статьи добавляем название элемента на англ.языке - чтобы поддерживался поиск. Пока название на англ мало где добавлено, это хорошо бы исправить.
   * Назначение элемента. Желательно с каким-то примером бизнес-логики, если это сложный элемент. 
   * Описание свойств. В колонках лучше приводить примеры заполнения, включая кавычки, если это строковый тип данных, и экранирования, если требуются.
   * Ссылка на лернинг, если для элемента есть примеры проекта/процесса. Можно из учебного проекта, кстати, стащить какие-то скрины заполнения свойств, чтобы добавить в доку
   * Примеры кода для процессов с типом **Только код** (Pure code)
   * Все, что можно визуализировать, лучше визуализировать. Можно сделать гифку работы процесса с элементом и тоже добавить ее в раздел. Как, например, это сделано в [Событиях](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_desktop/els_events/el_events#demonstraciya-raboty-raznykh-rezhimov).
   * Проверяем портал QA - там могут быть интересные вопросы/ответы насчет работы нужного нам элемента. Если информация важная, интегрируем ее в доку.
  


### Для справки 

Есть элементы Студии, для которых пока нет чистого кода (т.е. самой реализации). То есть отсутствие кода в доке для них не является ошибкой/неполнотой сведений. Это компоненты:
   * Коллекции: "Фильтр таблицы" - не работает в режиме OnlyCode, видимо все легко решается чистым кодом.
   * Элементы из нугет-пакета для OCR - нет реализации в режиме OnlyCode.
   * Элементы из нугет-пакета для CVS - нет реализации в режиме OnlyCode.
   * Элементы из группы "Работа с UI" - нет реализации в режиме OnlyCode. Но по ним была заведена задача в sd, скоро должны реализовать. После этого можно будет добавить в доку.
