# Описание системы

## Назначение системы

Primo AI — информационная система\*, которая позволяет использовать возможности искуственного интеллекта для распознавания и обработки данных из корпоративных документов. Пользователь Primo AI может самостоятельно обучать модели нейронной сети для распознавания документов, получать результирующие данные и влиять на качество получаемого результата. 

Приложение решает следующие задачи:
* автоматизирует процесс распознавания данных в корпоративных документах;
* предоставляет единый веб-интерфейс для централизованного управления автоматизируемыми процессами;
* масштабирует работу с распознаванием документов за счет использования сразу нескольких роботов;
* позволяет гибко управлять качеством распознавания документов за счет возможностей обучения и дообучения моделей нейронной сети;
* учитывает тип корпоративных документов для улучшения обработки данных;
* предоставляет инструменты для мониторинга за состоянием моделей нейронной сети.

> \**Далее в документации - *система*.*


## Архитектура

При построении ПО Primo AI использовалась клиент-серверная архитектура. Система состоит из следующих компонентов:

### Серверная часть

Серверы баз данных и хранилища данных:
1. PostgreSQL / MS SQL - сервер с реляционными базами данных и СУБД. Используется для хранения данных о настройках Primo.AI, пользователях, ролях, лицензий, событий и др.
2. Redis - сервер с базами данных класса NoSQL и СУБД. Используется для временного хранения токенов авторизации и результатов инференсов.
3. Minio - сервер с объектным хранилищем для изображений, использующихся при обучении моделей нейронной сети и при распознавании данных. 

### Клиентская часть
Веб-приложение Primo AI - это тонкий клиент. Для работы с веб-приложением Primo AI используется веб-браузер, который должен быть установлен на клиенте - рабочем настольном компьютере или ноутбуке пользователя. Веб-браузер не входит в комплект поставки ПО.

Помимо рабочей машины пользователя к клиентской части также относится машина робота. Машин робота может быть несколько, но на каждой из них должны быть установлены следующие компоненты:
1. Primo.AI.Agent - приложение, устанавливаемое на машине робота, предназначенной для обучения модели и исполнения предсказания данных. Служит для запуска скриптов и мониторинга. Используется для управления роботом?
1. Primo.AI.DP - ? Python, ядро OCR. 



На Студию:
* Расширение Primo.AI.Server или базовый клиент API

ИЛИ:

* Базовый клиент API или самописный клиент Primo AI




### Связующее программное обеспечение
Серверы приложений:
1. Primo.AI.UI - интерфейс веб-приложения для администратирования в браузере....
1. Primo.AI.API - это рест? Используется для интеграции Primo.AI.UI с бэкендом: машининфо, базами данных, агентом, раббитом,
1. Primo.AI.Logs - служба приема логов от роботов?
1. Primo.AI.Auth - сервис для аутентификации пользователей. 
1. RabbitMQ - отображение уведомлений о системных событиях.
1. MachineInfo – служба определения параметров оборудования для работы с лицензиями; (Primo.AI.MachineInfo)



1. Серверы приложений:
    * Front – веб-сервер для отдачи статического контента (UI администрирования в браузере, SPA) и реверс-прокси для WebApi, RobotLogs, RDP2;
    * States – служба вычисления системных состояний.
1.	Backend – стандартное решение для работы с порталом + система управления агентами. Включает в себя два API: для frontend и для интеграции.
1.	Набор агентов (?).
1.	В наличие интеграция с LDAP (возможно Exchange, но позже)
1. Primo.AI.Inference


## Гипотеза

1. На одной машине / сервере?

  Базы данных и хранилище данных:
  * PostgreSQL / MS SQL - сервер с реляционными базами данных и СУБД. Используется для хранения данных о настройках Primo.AI, пользователях, ролях, лицензий, событий и др.
  * Redis - сервер с базами данных класса NoSQL и СУБД. Используется для временного хранения токенов авторизации и результатов инференсов.
  * Minio - сервер с объектным хранилищем для изображений, использующихся при обучении моделей нейронной сети и при распознавании данных.

  Приложения:
  * Primo.AI.API - рест? что делает..
  * MachineInfo – служба определения параметров оборудования для работы с лицензиями; (Primo.AI.MachineInfo)
  * Primo.AI.Inference - интеграция с Redis, с Агентом на машине робота и со Студией.
  * Primo.AI.Logs - служба приема логов от роботов?
  * Primo.AI.Auth - сервис для аутентификации пользователей. 


2. На отдельном сервере - Primo.AI.UI.
3. На машине для робота - Агент и DP. 




## База данных

В качестве системы управления базами данных используется PostgreSQL или MSSQL.




## Функциональные возможности

Ключевые возможности Primo AI:
* **Поддержка и обучение различных моделей**. Primo AI позволяет обучать и дообучать собственные модели LLM и CV, а также поддерживает различные модели для интеллектуальной обработки документов (IDP).
* **Интеграция с платформой роботизации**. Обеспечивает интеграцию с платформами роботизации, что позволяет эффективно использовать нейросетевые технологии для автоматизации процессов.
* **Горизонтальное масштабирование и управление моделями**. Поддерживает горизонтальное масштабирование через агентов, а также предлагает инструменты для логирования, мониторинга и управления моделями через единый портал.
* **Расширенные возможности обработки данных**. Включает (векторное хранилище - будет отдельная активность), конструктор цепочек обработки и возможность распознавания документов по типам, что значительно улучшает обработку и анализ данных.






## Субъекты и объекты системы

Под объектами в приложении понимаются сущности с уникальным набором свойств. Объектная модель процессинга включает сущности: «Целевая машина», «Шаблон модели», «Модель», «Процесс», «Инференс», «Скрипт(?)», «Данные», «Схема разметки».

Субъектами в приложении являются пользователи, управляющие объектами системы.
