# AI Server 1.24.12

История изменений в версии 1.24.12, выпущенной в декабре 2024-го года.

Информацию по обновленным релизам версии 1.24.12 можно найти в разделах:
* [AI Server 1.24.12.1](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/release-notes/ai-server/1.24.12/1.24.12.1)
* [AI Server 1.24.12.2](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/release-notes/ai-server/1.24.12/1.24.12.2)

## Компонент AI текст

Для обработки информации на естественном языке появился компонент с большими языковыми моделями (LLM). Модели анализируют указанный произвольный текст и используют его при генерации ответов. Работать с моделями возможно в закрытом контуре для защиты чувствительных данных.

**Что умеют LLM-модели:**
* Извлекать из текста информацию — помогут найти номер договора, дату и другие данные.
* Классифицировать текст — рассортируют письма из общего ящика организации.
* Суммировать информацию из текста — расскажут самое важное из длинного текста. 
* Создавать текст — напишут вакансию под указанные параметры.

Перечисленные возможности моделей получили название *навыки*. Модель может обладать одним или сразу несколькими навыками для решения корпоративных задач.

**Особенности работы компонента:**

* LLM-модели не требуют обучения.
* Работа с моделями осуществляется в проекте с типом NLP-задачи (Natural Language Processing) — задачи по обработке естественного языка.
* [Конфигурация и запуск](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-rpa-ai-server/user/rabota-s-tipom-proekta-nlp-zadachi/configuration) модели выполняются на одной странице проекта — минимизировано количество шагов для использования модели.
* Существует возможность [протестировать](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-rpa-ai-server/user/rabota-s-tipom-proekta-nlp-zadachi/testing) модель до начала эксплуатации — сервис предоставляет UI-инструмент для отправки тестовых запросов и отладки поведения модели.
* Поведение модели можно улучшить с помощью файла контекста, где прописываются примеры ответов на однотипные запросы.
* Для отправки запросов роботами доступны следующие элементы в пакете [Primo.AI.Server](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_extra/ai_server):
  * [Создать запрос NLP](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_extra/ai_server/nlp/create_request_nlp) — отправляет запрос к Server AI для обработки текста на естественном языке и сохраняет идентификатор запроса.
  * [Получить результат NLP](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_extra/ai_server/nlp/get_request_nlp) — получает результат обработки текста по идентификатору запроса.
* Роботы могут гибко изменять поведение модели для каждого запроса с помощью специальных свойств элементов.  
* Для отправки запросов из внешних систем доступен API, [спецификация](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/aq6f9EmG5702uSg) которого описана по стандарту Open API. 

## Компонент Умный OCR

1. Добавили обученную модель **Any Text**, которая умеет распознавать текст в сканах документов произвольной формы. Модель подходит для распознавания актов, договоров и любых других неструктурированных документов на белом фоне. 

   Протестировать возможности модели вы можете в рамках встроенного проекта **Неструктурированный документ**. Результат распознавания — текст документа — в дальнейшем можно использовать в компоненте AI Текст.

1. Появился инструмент автоматической разметки данных — теперь стало проще и быстрее размечать данные в сканах документов. Для этого подготовьте несколько примеров корректно размеченных изображений и обучите на их основе модель, которая сможет самостоятельно разметить оставшиеся сканы документов. Функция доступна на панели инструментов в разделе **Разметка данных** — инструмент становится активным, как только вы разметите несколько изображений. При выборе инструмента осуществится переход на страницу создания шаблонов автоматической разметки.

1. В проектах типа *Умный OCR* появилась страница **Тестирование** — загружайте тестовые сканы документов, чтобы оценить качество распознавания или классификации обученной модели. Функция позволяет протестировать различные сценарии использования и выявить возможные проблемы до начала использования модели на реальных данных.

