# Руководство пользователя



## Порядок 

Для быстрого старта рекомендуем воспользоваться следующим порядком действий:

1. Создайте и настройте проект для обучения модели.
2. Начните работу с проектом. Перейдите в подраздел проекта «Данные» и загрузите изображения корпоративных документов одного типа. Например, изображения страниц паспорта, если вы планируете распознавать его.\
3. Перейдите в подраздел «Схемы разметки» и создайте схему. Добавьте в вашу схему все поля, которые могут присутствовать в том типе документа, который требуется распознавать. Например, для паспорта понадобится добавить поля: ФИО, дата рождения и т.д.\
4. Перейдите в подраздел «Разметка данных». Выберите схему разметки, созданную в шаге выше, нажмите **Add bounding box** и разметьте все поля на документе.\
5.  



## Порядок 

Для быстрого старта рекомендуем воспользоваться следующим порядком действий:

1. Создание и настройка проекта для обучения модели через UI. Активировать пункт меню «Проекты» портала. Отобразится перечень существующих проектов с краткой информацией о них и кнопка «Добавить проект».
Нажать на «Добавить проект».
Откроется форма «Создать новый проект».
Заполнить форму, введя уникальное название проекта на портале.
Нажать на «Сохранить».
Новый проект отобразится в списке проектов.

2. Работа с проектом: Отобразится новое подменю слева с разделами: «Данные», «Схемы Разметки», «Разметка Данных», «Добавить В Датасет», «Обучение», «Инференс», «Модели».
   2.1. Активировать пункт меню «Данные» - загрузить изображения документов. Отобразится страница «Изображения» с пустой таблицей и кнопками «Добавить изображения», «Загрузить архив», «Архивы». Нажать на «Добавить изображения». Отобразится форма «Загрузить изображения». Выбрать несколько изображений документов типа «Торг-12» с ПК пользователя с уникальными именами и нажать на «Сохранить».
После недолгого ожидания откроется страница «Изображения» с выбранными изображениями.

3. Активировать пункт меню «Схемы разметки». Отобразится страница «Схемы разметки» с пустой таблицей и кнопкой «Добавить схему».

Нажать на «Добавить схему». Отобразится форма «Создать схему».

Ввести уникальное название схемы и нажать на «Сохранить». Откроется страница «Схемы разметки» с новой схемой в таблице.

4. Открыть новую схему, кликнув по названию записи в таблице. Откроется страница «Поля схемы».

Нажать на «Добавить поле». Откроется форма «Создать поле».

Ввести название поля и нажать на «Сохранить». Новое поле отобразится на странице «Поля схемы».

5. При необходимости повторить п. 13-14.

5. Активировать пункт меню «Разметка данных». Отобразится инструмент разметки данных.

Выбрать созданную схему. Нажать на «Add bounding box».

Разметить поле на документе. При наличии прочих полей – повторить п. 17-19. Нажать на «Сохранить разметку».

6. Повторить 19-21 для других изображений в Датасете.

7. Активировать пункт меню «Обучение». Отобразится страница «Датасеты» с пустой таблицей, переключателями «Датасеты»/ «Шаблоны обучения», кнопкой «Добавить датасет».

Нажать на «Добавить датасет». Отобразится форма «Добавить датасет». Ввести уникальное название датасета и нажать на «Сохранить». Новый датасет отобразится на странице «Датасеты» в таблице.

8. Активировать пункт меню «Добавить В Датасет», выбрать датасет и схему, нажать на «Перейти к добавлению». Отобразится страница «Добавить в датасет» с таблицей размеченных изображений и кнопкой «Добавить в датасет».

Выбрать все изображения и нажать на «Добавить в датасет». Датасет на этом этапе будет успешно сформирован и состоять из схемы разметки и размеченных изображений.

9. Активировать пункт меню «Обучение», выбрать переключатель «Шаблоны обучения». Отобразится пустая таблица и кнопка «Добавить шаблон обучения».

Выбрать «Добавить шаблон обучения». Отобразится форма создания шаблона обучения. Необходимо ввести обязательные поля и нажать на «Сохранить».
Обязательные поля:

Название
Тип (Торг12)
Шаблон модели
При отсутствии на портале шаблона модели, необходимо его добавить через «Настройки» -> «…» -> «Шаблоны моделей».

10. Активировать меню нового шаблона процесса, нажав на символ «≡», выбрать во всплывающем меню «Процессы». Отобразится страница «Процессы обучения» с пустой таблицей и кнопкой «Добавить процессы обучения».
Нажать на «Добавить процессы обучения». Отобразится форма «Добавить Процесс Обучения» с обязательными полями «Целевая машина» и «Датасет».
Если на портале не настроена целевая машина, перейти к Требованию 2.
В списке отображаются целевые машины, с которыми не связаны другие процессы обучения для указанного типа модели (в данном случае – Торг12).
Заполнить обязательные поля, выбрав свободную целевую машину и датасет, нажать на «Сохранить».
Новый процесс обучения отобразится в таблице.
Если целевая машина занята, или агент на ней недоступен, машина не отобразится в списке.
Активировать меню нового процесса, нажав на символ «≡», выбрать во всплывающем меню «Запустить».
В этот момент запустится длительный процесс обучения на целевой машине.
Дождаться статуса «Выполняется» процесса обучения, обновляя страницу.
В этот момент запущен реальный процесс обучения, который длится несколько часов.
Итогом процесса обучения является обученная модель (архив с .pth-файлом модели, а также её метаданными – config.yaml), которая отображается на странице «Модели».
Получить обученную модель.
Есть 3 способа выполнить этот шаг:
А. Сымитировав успешное завершение обучения.
Для этого необходимо разместить в рабочей директории модели файлы:
Сама модель – model.pth.
Метаданные модели – config.yaml.
Файл-индикатор успешного завершения процесса обучения – complete.succeed.
Б. Запустив процесс обучения на целевой машине, где развернут агент, работающий с тестовой утилитой.
В этом случае процесс займет около 2 минут, а сгенерированная модель не будет рабочей.
В. Нормальное ожидание завершения процесса (несколько часов).
Активировать пункт меню «Модели».
Отобразится страница «Модели» с таблицей.
Проверить наличие вновь сформированной модели в таблице.
