# Primo RPA Studio Windows 1.24.6.26

Раздел содержит описание изменений для версии приложения **Primo RPA Studio Windows 1.24.6.26**

## Обновления и улучшения 

1. Добавлен новый элемент [**Вход в систему (Login)**](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_browser/el_login), позволяющий автоматизировать процесс авторизации на веб-ресурсах. Активность поддерживает работу в браузерах **Chrome, Edge, Yandex, Firefox**, а также через **WebDriver**.  
2. В редакторе шаблона добавлена возможность автоматического построения дерева селекторов в режиме «Браузер» на основе HTML-разметки, аналогично функциональности режима «Рабочий стол».  
3. Добавлена поддержка активности **Выполнить JS (ExecuteJS)** для расширений с **Manifest V3**.  
4. Обновлен архив со скриптами для **[автоустановки](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-rpa-studio/settings/autoinstall-browser-extension)** расширения **Primo RPA Extension**.  
   - Проверка версии выполняется автоматически, больше не требуется вручную изменять скрипты.  
   - Нет необходимости запускать инсталлятор в каждом профиле пользователя.  
   - Добавлена поддержка **Manifest V3** для браузеров **Chrome, Edge, Yandex**.  
   - Google Update больше не обновляет версию расширения, установленную скриптами, если есть доступ к Интернету.

## Исправленные ошибки 

1. В элементе **Диаграмма** устранена ошибка, из-за которой после нажатия **"Отменить" (Undo)** элементы внутри диаграммы могли пропадать.  
2. В окне выбора большого редактора шаблона устранена ошибка, из-за которой не сохранялся выбранный тип рабочего стола. Теперь после нажатия **ОК** выбранный режим сохраняется.  
3. В элементе **Найти первую/последнюю строку (GetAvailRange)** устранена ошибка, из-за которой *Last Populated Row* определялась некорректно. Теперь в переменной вывода корректно записывается конец диапазона данных.  
4. Устранена ошибка, из-за которой удалённая переменная не восстанавливалась после первого нажатия **Undo**.  
5. В элементе **Переместить файл** устранена ошибка, из-за которой при отсутствии исходного файла целевой файл мог удаляться, даже если была активирована опция *Перезаписать*. Теперь в таких случаях возникает исключение, а файл назначения остается нетронутым.  
6. Устранена ошибка валидации `Nullable<T>`, из-за которой при использовании переменных появлялось предупреждение о некорректном синтаксисе.  
7. Устранена ошибка, из-за которой Студия прекращала работу при открытии дерева элементов в редакторе шаблона при использовании *MSAA* в активности **Присоединиться к приложению**.  
8. Устранена ошибка в работе Студии при нажатии кнопки **Повторить (Redo)** и последующей отмене изменений в процессе с вложенной диаграммой. Теперь добавленный элемент корректно восстанавливается.  
9. Устранена ошибка в **Redo**, из-за которой после отмены и повторного выполнения изменений элементы могли некорректно перемещаться в контейнеры.  
10. Исправлена ошибка, из-за которой **сообщения (debug, info, error, network, test)** продолжали отображаться в консоли, даже если все чекбоксы для типов сообщений были отключены.  
11. Устранена ошибка в работе **Desktop Anywhere (Primo Remote Agent)**, из-за которой элементы *"Поколения 1"** не работали корректно при выборке контролов.  
12. Исправлена ошибка, при которой после удаления переменной и отмены изменений отображалась некорректная ошибка синтаксиса. Теперь переменная корректно восстанавливается.  
13. Устранена ошибка, приводившая к зацикливанию в активности **ForEach** при обработке некорректных значений массива в режиме отладки, из-за чего исключение не обрабатывалось в блоке **Catch**.  
14. Исправлена ошибка в активности **Присутствие элемента**, из-за которой в поле *"Элементы"* добавлялся только первый найденный элемент при снятой галочке "Быстрый поиск".  
15. Исправлена проблема с чтением таблиц в браузере Internet Explorer. Проект корректно выполняется как с правами администратора, так и без них.  
16. Устранена ошибка, из-за которой элементы последовательности зависали при их перетаскивании в панель **Проект** или **Фрагменты кода**.  
17. Исправлена ошибка заполнения полей **корректировки по X/Y** в десктопной версии для элементов **Клик мышью** и **Перетаскивание**.  
18. Исправлено задвоение правил в анализаторе **Primo RPA Studio**. Теперь правила отображаются корректно, без дублирования.  
19. Устранена ошибка, из-за которой робот зависал при возникновении ошибки в процессе типа **Только код (OnlyCode)** в режиме Debug. Теперь робот корректно завершает работу.  



## Где найти

Загрузить дистрибутивы можно по следующим ссылкам:

[**Скачать Primo RPA Studio 1.24.6.26**](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FLTS%2FStudio%2F1.24.6).

[**Скачать Primo RPA Robot 1.24.6.26**](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FLTS%2FRobot%2F1.24.6).

Если у вас возникнут сложности с установкой или использованием данной версии, пожалуйста, обращайтесь к вашему менеджеру или в [наш чат поддержки в Telegram](https://t.me/primo_RPA_chat).
