# Студия 1.24.6.22

## Обновления и улучшения

1. В настройках анализатора проекта/процесса добавлена инструкция для удобства использования.
1. Улучшена логика работы с корневыми элементами. Теперь корневые элементы невозможно перенести в новую последовательность или закомментировать — из контекстного меню убраны соответствующие действия.
1. Добавлено предупреждение при попытке перенести элемент из одной последовательности в другую. С этой версии перенос в другую последовательность стал необратимым: предупреждение уведомляет о невозможности отменить данное действие.
1. Добавлены актуальные версии WebDriver для браузеров Chrome, Yandex, Firefox (Gecko), Edge и Opera. Важно: версия WebDriver должна соответствовать версии вашего браузера. Использование более новой версии WebDriver с устаревшим браузером может привести к некорректной работе. Для более подробной информации, как проверить версию драйвера и как её обновить, ознакомьтесь с документацией по [обновлению WebDriver](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-rpa-studio/settings/update-web-driver).


## Исправленные ошибки

1. У элемента **Исключение** исправлен тип данных в свойстве **Переменная исключения**. Неверный формат данных не позволял повторно вызывать уже возникшее исключение.
1. Обновлена библиотека OpenSSL, в предыдущих версиях которой были обнаружены уязвимости.
1. Исправлена ошибка, из-за которой при повторном открытии проекта исчезала "колба", установленная для элемента **Множественное присвоение**.
1. Исправлена ошибка, из-за которой некоторые настройки Студии применялись вне независимости от того, что пользователь выбрал кнопку `Отмена`. Например, несмотря на выбранную кнопку `Отмена`, изменения вносились в настройки:
   * Режим без кода (группа настроек *Общие*)
   * Отображать лупу (группа настроек *Общие*)
   * Быстрый поиск компонентов (группа настроек *Общие*)
   * Таймаут поиска компонента (мс) (группа настроек *Общие*)
   * Отображать вертикальные заголовки (группа *Общие > Оформление*)
   * Отображать нумерацию (группа *Общие > Оформление*)
   * Последовательность: значение в параметрах `Высота вставки`, `Отступ от элемента`, `Отступ контейнера` (группа *Общие > Оформление*)
   * Алгоритм проверки синтаксиса С# (группа *Общие > Отладчик*)
   * Проверять синтаксис (группа  *Общие > Отладчик*)
   * Отключить логирование у новых элементов (группа *Общие > Элементы*)
   * Использовать старый редактор шаблона поиска по умолчанию (группа *Общие > Элементы*)
   * Тайм-аут (группа *Интеграция > SAP*)
   * х64 (группа *Интеграция > SAP*)
   * Подробный поиск (группа *Интеграция > Java*)
1. Исправлено некорректное сохранение ID элемента в переменную у элемента **Ожидать сообщения из очереди**. Теперь ID элемента совпадает с отображаемым ID в Оркестраторе. 
1. Исправлена ошибка, которая возникала в элементах, взаимодействующих с компонентами приложений удаленного рабочего стола, если в них был выбран тип автоматизации `DestopAnywhere`. Обновлена документация для инструмента [DestopAnywhere](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-rpa-studio/tools/desktop-anywhere).
