# Студия 1.24.6.18

## Обновления и улучшения

1. Добавлены кнопки Lock и Unlock в интерфейс элемента **Разблокировать ресурс** для более удобного управления блокировкой и разблокировкой ассетов.

## Исправленные ошибки

1. Исправлена ошибка при создании OCR-шаблонов, возникающая при повороте документа.
Теперь шаблоны OCR успешно создаются при повороте изображения.
2. Исправлена ошибка, при которой не читались свойства сообщений в элементе **Приложение Outlook\Чтение почты** при активной опции `Читать свойства`.
Теперь при установленной галочке свойства корректно считываются и отображаются. 
3. Исправлена ошибка автосохранения открытых процессов в файлы .bak по расписанию. Теперь все открытые, включая изменённые, но не сохранённые процессы, корректно сохраняются в **.bak** файлы в соответствии с установленным периодом автосохранения.
4. Исправлена ошибка, при которой скопированный элемент исчезал из диаграммы при попытке его закомментировать. Теперь скопированный элемент в диаграмме корректно сохраняется на месте при попытке его закомментировать.
5. Исправлена проблема с отсутствием папки "SAP Front End" во вкладке "Элементы" в x86 и x64 версиях студии.
Теперь все элементы в папке отображаются корректно при загрузке проекта.
6. Исправлена ошибка при сохранении открытого Excel-файла. Теперь файл сохраняется корректно без указания пути, если он был присоединён через "*Filename.xlsx".
7. Исправлена ошибка синтаксической проверки в элементах **Присвоение** и **Множественное присвоение**.
Теперь валидация для активности "Присвоение" и других сценариев выполняется с использованием библиотек Microsoft, но по умолчанию используется валидация Actipro с возможностью переключения на Microsoft.
8. Исправлено некорректное отображение списка избранных элементов. Ранее список _Избранные_ не отображался при открытии проекта до тех пор, пока не был добавлен новый элемент. Теперь список корректно подгружается сразу при открытии Студии.

## Улучшения Robot Runner

1. Исправлена ошибка дублирования списка месяцев в расписании Robot Runner.
Ранее при повторном выборе одного и того же расписания в редакторе задачи в списке выбора месяцев отображались дубликаты.
