# Studio Windows 1.24.6.13

## Обновления и улучшения

1. Добавлено свойство `Активировать вкладку` в редактор шаблона браузерного селектора. При установленной галке робот автоматически переключается на вкладку в браузере, соответствующую заданным параметрам (URL, Заголовок, Индекс)  и производит необходимое действие (например, клик или ввод текста). **Для корректной работы с браузером в данной версии необходимо обновить браузерное расширение до версии 3.66 (1.66)**.
1. Исправлена ошибка, из-за которой процесс зависал при обращении к ссылке на чистый код. Теперь ссылки на процесс с чистым кодом работают корректно, и процесс завершается успешно.
1. Исправлена ошибка, при которой переменные не сохранялись в файл с отладчиком `ROBOT` при определенных настройках. Теперь переменные успешно сохраняются. 
1. Исправлена ошибка, связанная с отладкой элемента **"Якорь"**. Теперь при отсутствии элемента-якоря выводится сообщение об ошибке `Элемент-якорь не найден`, после чего процесс корректно переходит в блоки Catch и Finally, завершаясь успешно.
1. Исправлена ошибка вызова справки из Студии. В английском интерфейсе теперь при нажатии на иконку справки происходит корректный переход на соответствующую страницу документации по выбранному элементу.
1. Исправлена ошибка работа фильтра таблицы в Excel, из-за которой невозможно было вводить данные.

### Улучшения Robot Runner

1. Исправлена ошибка, из-за которой не работало ежедневное расписание в Robot Runner. Теперь ежедневное расписание функционирует корректно.
