# Primo RPA Studio Windows 1.24.6.29

Раздел содержит описание изменений для версии приложения **Primo RPA Studio Windows 1.24.6.29**

## Исправленные ошибки 

1. Исправлена ошибка валидации активности **Выполнить скрипт VB**, из-за которой появлялось предупреждение *"Вызывающий поток не может получить доступ к данному объекту..."*. Теперь при указании пути к файлу предупреждение от валидатора отсутствует.

1. Исправлена ошибка, из-за которой Студия переставала отвечать при открытии старого редактора шаблона в элементе «Перетаскивание». Теперь редактор открывается корректно.

1. Исправлена ошибка, из-за которой активность **Прокрутка** работала некорректно.

1. Исправлена ошибка, из-за которой записи в консоли дублировались при повторном нажатии кнопок *Запустить процесс* или *Отладить процесс*.

1. Исправлена ошибка, из-за которой робот зависал при наличии двух ссылок на один и тот же процесс в последовательности, часто после выполнения блоков **Finally** и **End TryCatchCache**. Теперь процесс завершается корректно без зависаний.

1. Исправлена работа функции **В глубину** в диаграмме. Теперь при её выключении отладка корректно выполняется на текущем уровне, без проваливания вглубь подпроцессов.

1. Исправление в активности **Найти первую/последнюю строку (GetAvailRange)**:
   - Возвращена предыдущая рабочая версия активности
   - Устранен проблемный функционал поиска снизу, который вызывал ошибки.

1. Исправлена ошибка, при которой в малом редакторе шаблона при выборе элемента пикером отображался лишний параметр `.text`.

1. Исправлена ошибка отображения комбобокса в категории «Контейнер» в большом редакторе шаблона. Также доработана логика сохранения выбранного контейнера при перемещении элемента между контейнерами и за их пределами.

1. Исправлена ошибка раскомментирования нескольких активностей — теперь при выборе нескольких элементов и нажатии **Раскомментировать** все выбранные активности корректно раскомментируются.

1. Исправлена проблема с отображением текста в окне «Путь до элемента»: теперь текст параметров селектора корректно расширяется в соответствии с размером окна.



## Где найти

Загрузить дистрибутивы можно по следующим ссылкам:

[*Скачать Primo RPA Studio LTS 1.24.6.29*](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FLTS%2FStudio%2F1.24.6).

[*Скачать Primo RPA Robot LTS 1.24.6.29*](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FLTS%2FRobot%2F1.24.6).

Если у вас возникнут сложности с установкой или использованием данной версии, пожалуйста, обращайтесь к вашему менеджеру или в [наш чат поддержки в Telegram](https://t.me/primo_RPA_chat).
