# Primo.AI

IDP - это что?

Вопросы:
1. Состав документации:
   1. Глоссарий. - приоритет.
   1. Архитектура проекта и функциональные возможности веб-приложения.
   1. Рук-во по развертыванию. - приоритет. Сюда же архитектуру.
   1. рук-во администратора. - приоритет.
   1. рук-во пользователя. - приоритет.
   1. Журнал - приложение событий. - приоритет. 
   1. Апи описываем?
   1. Конфиг описываем?
   1. БД описываем?
3. Адресаты документации: администратор, обычный пользователь, системный админ(?). Обычный пользователь - это кто?
4. Сроки документации.




Что нужно описать:

Primo.AI - веб-приложение, которое позволяет валидировать данных на документах. На основе нейронок. Позволяет обучать нейронки и роботами распознавать данные в документах и валидировать их. Есть данные, которые уже известны и их нужно проверить. Цель продукта - значительно повысить качество распознавания.

Отличие от OCR:
* внутри OCR есть, Tecceract
* преимущество в том, что можно не только запустить распознавание, но и запустить валидацию, настроить и распределить процесс на разных машинах
* и видеть визуально состояние процессов, обучения модели
* ядро - OCR
* результат процесса - это набор данных. что на этой картинке есть такие-то поля, такие-то ФИО, например, в пасспорте. На выходе получаем json файл. С полями и данными. Распознаваемость такая-то в %.
* можем обрабатывать таблицы, например, в накладных.


Есть некий пайплайн:
* 1 часть - процесс обучения нейронки. Расписать шаги: загрузить обучающие картинки, 
* 2 часть - процесс распознавания (инференс): запускаем нейронку для распознавания картинок



1. Функциональные возможности Primo.AI - блоком.
   * Поддержка и обучение различных моделей: Primo AI позволяет обучать и дообучать собственные модели LLM и CV, а также поддерживает различные модели для интеллектуальной обработки документов (IDP).
   * Интеграция с платформой роботизации: Обеспечивает интеграцию с платформами роботизации, что позволяет эффективно использовать нейросетевые технологии для автоматизации процессов.
   * Горизонтальное масштабирование и управление моделями: Поддерживает горизонтальное масштабирование через агентов, а также предлагает инструменты для логирования, мониторинга и управления моделями через единый портал.
   * Расширенные возможности обработки данных: Включает (векторное хранилище - будет отдельная активность), конструктор цепочек обработки и возможность распознавания документов по типам, что значительно улучшает обработку и анализ данных.

2. Матрица доступа: встроенные роли, встроенные админки.


## Конфигурационный файл есть?

## Глоссарий
Датасет
Инференс
Модель
Целевая машина
Схема разметки
Разметка данных
Скрипт
Шаблон моделей
Состояние

## Рук-во админа

Цель - описать все аспекты настройки системы и ввода в эксплуатацию после установки.

1. Основные термины.
2. Предполагаемая аудитория. Навыки аудитории, что должны знать.
3. Первоначальная настройка системы, что нужно для ввода в эксплуатацию?
   * Работа с лицензиями. Типы лицензий инфа.
   * Работа с пользователями (+ роли).
   * Авторизация? Как осуществляется, адрес сайта. Учетка и креды админа по умолчанию.
4. Настройка системы:
   * Работа с лицензиями.
   * Работа с ролями. Описание таблицы, функций раздела. Создать роль, блок "привилегии пользователей". 
   * Работа с пользователями 
   * Работа с целевыми машинами.
   * Работа со скриптами.
   * Работа с шаблонами моделей.
   * Работа с состояниями.
 Что из этих настроек относится:
  4.1. Только к суперадмину?
  4.2. Только к админу тенанта?
  4.3. Что доступно обычному пользователю?
5. Главная страница. Панель админа?
   * Вкладка "Проекты" - раздел управления проектами
   * Вкладка "Журнал" - раздел для просмотра логов чего?
   * Вкладка "Настройки"
6. Выбор темы по клику личного кабинета.
7. Кнопка "Поддежка Primo.AI" - какое действие должно производиться?


## Рук-во пользователя

1. Основные термины.
2. Предполагаемая аудитория. Навыки аудитории, что должны знать.
3. Начало работы. Вход в систему.
4. Порядок действий.
5. Расширенные возможности.


Меню при добавлении проекта:
- Проект Test-for-doc - главная страница проекта с виджетами. В данном разделе находится вся аналитика по проекту которая может быть полезна пользователю.
- Данные - изображения для распознавания. Можно загрузить архив, расписать. Это обучающие картинки? Сколько требуется документов, чтобы обучить модель. Рекомендация где-то от 100. Зависит от кол-ва полей. Чем больше данных, тем больше должен быть датасет.
- Схемы разметки - есть кнопка "Добавить схему". Те самые поля, по которым нужно распознавать. Например, Имя, Фамилия, Отчество.
- Разметка данных - В проекте отсутствуют загруженные изображения. Загрузите изображения в раздел данные. На картинках отмечаем данные, которые хотим распознать.
- Добавить В Датасет - функция добавления данных в датасет. Размеченные данные добавляем. Набор данных, на которых обучаем нейронку.
- Обучение - есть две вкладки: Датасет и Шаблоны обучения. Запускаем обучение, около суток длится. По итогу обучения формируется модель. Чуть позже в обучении или в модели будет столбец с инфой про качество обучения, то, как она работает. Будет и цифровой показатель (описать, какие показатели хорошие, а какие нет). качества обучения. Чтобы пользователь мог докрутить качество обучения, по-другому размечать данные и т.д.
- Инференс - Шаблоны процесса Inference. Есть кнопка "Добавить шаблон". Описать. Сам процесс распознавания с помощью обученной модели. Роботы будут запускать готовые инференсы. Результат в виде json будет как-то валидироваться потом пользователем.
- Модели - (логически идет до инференса). Модели потом размещаются на целевых машинах? Для одной модели нужен один тип данных (например, счет-фактура или паспорт). Тип документа должен быть указан. Тип документа из коробки робот не определяет.
- 

