# Настройки учётной записи

В этом разделе вы узнаете, как отключить возможность для людей регистрировать учетные записи пользователей на сайте. Тоже просматривать и/или редактировать сообщения электронной почты, сгенерированные сайтом, на предмет событий, связанных с событиями к учетным записям пользователей.

## Инструкция

1. В административном меню перейдите на страницу **Конфигурация > Пользователи > Настройки Учётной Записи**.
1. В разделе **Регистрация и удаление** определите, кто может создавать учётные записи. На текущий момент Idea Hub не поддерживает регистрацию пользователей, поэтому рекомендуем установить значение **Только администраторам**.
1. В поле **Email для уведомлений** при необходимости измените адрес электронной почты по умолчанию, с которого будут отправляться уведомления по всем событиям, связанным с учётными записями пользователей. Если же вы хотите использовать email по умолчанию, установленный на странице **Конфигурация > Система > Основные настройки сайта**, оставьте это поле пустым.
1. В разделе **Адреса электронной почты** вы можете отредактировать шаблоны писем, которые будут автоматически отправляться новым пользователям и администратору Idea Hub. В разделе представлены шаблоны писем для различных сценариев, специфичных для пользователя. Все они могут быть персонализированным и три из них можно отключить с помощью флажков: активация, блокировка, и отмена.

Вы можете отправить свой собственный текст (например, поприветствовать новых продавцов, для которых учетные записи были только что созданы) путем редактирования приветствия (новый пользователь создан administrator).



 выберите Только администраторы в качестве Люди с разрешениями на регистрацию учетных записей пользователей. Вы можете отметить флажок Требовать электронную почту Верификация при создании посетителем учетной записи в случае, если вы хотите изменить настройки для последующей регистрации аккаунта.

Откроется страница **Настройки учётной записи**. На вкладке **Настройки** укажите параметры:
1. Блок **Настройки контактной формы** —
   * Включить персональную контактную форму для новых пользователей по умолчанию — по умолчанию выключено. Изменение этой настройки не коснется существующих пользователей.
1. Блок **Анонимные пользователи** —
   * Имя\* — имя, используемое для обозначения анонимных пользователей.
1. Блок **Регистрация и удаление** —
   * Определите, кто может создавать учётные записи:
     * Только администраторы
     * Посетители
     * Посетители, но требуется одобрение администратора
   * Требовать проверки email во время создания учётной записи посетителем — по умолчанию выключено. Новым пользователям будет необходимо подтвердить свой адрес электронной почты перед входом на сайт, им будет присвоен сгенерированный системой пароль. Если эта настройка отключена, пользователи будут входить на сайт сразу после регистрации и смогут выбирать свой собственный пароль во время регистрации.
   * Включить индикатор сложности пароля — по умолчанию выключено. Если включено, то настроить сложность нельзя, она по умолчанию установлена определенным образом?
   * При удалении учётной записи пользователя —
     * Отключить учётную запись, но не менять статус её материалов
     * Отключить учётную запись и снять с публикации её материалы.
     * Удалить учётную запись и назначить автором всех её материалов пользователя Аноним. Это действие нельзя отменить.
1. **Email для уведомлений** — адрес электронной почты, который используется как адрес отправителя для всех уведомлений учётной записи. Если выше выбран режим 'Посетители, но требуется одобрение администратора', то почтовые уведомления для всех новых регистраций также будут отправлены на данный адрес. Оставьте пустым для использования в качестве значения по умолчанию системный email-адрес (info@primo-rpa.ru).

Внизу страницы можно настроить тексты писем, которые будут автоматически отправляться пользователям и администраторам на электронную почту при выполнении определенных действий с учетными записями. Например:
* письма, которые отправляются новым учётным записям, созданным администратором;
* письма, которые отправляются новым участникам во время регистрации, если требуется подтверждение администратора;
* письма, которые отправляются администратору о новых пользователях, которые ждут его одобрения;
* письма, которые отправляются новым участникам во время регистрации, если не требуется подтверждение администратора;
* письма, которые отправляются пользователям при активации учётной записи — когда администратор активирует учётную запись пользователя, который уже зарегистрирован, на сайте, где требуется подтверждение администратора;
* письма, которые отправляются пользователям, если их учётные записи заблокированы;
* письма, которые отправляются пользователям при попытке отменить свои учётные записи;
* письма, которые отправляются пользователям, когда их учётные записи удалены;
* письма, которые отправляются пользователям, которые запросили сброс пароля. 

После указания всех настроек нажмите **Сохранить конфигурацию**, чтобы применить изменения.

## Доп инфа

Зарегаться пока нельзя. 

Вход по LDAP?


