# Установка обновления

В этом разделе вы узнаете, как обновить веб-приложение Idea Hub и проверить работоспобность обновленной версии. 

## Обновление

1. [Загрузите](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FRelease%2FIdeaHub ) последнюю версию Idea Hub. Имя архива должно начинаться словами `idea-hub.update`.
1. Поместите загруженный архив в домашний каталог служебного пользователя, в нашем примере это `/home/ideahub`.
1. Перейдите в рабочий каталог:
   ```
   cd /var/www/ideahub
   ```
1. Запустите от пользователя с правами sudo скрипт обновления командой:
   ```
   sudo ./scripts/update.sh
   ```
1. В процессе работы скрипт потребует ввода некоторого набора исходных данных:
   ```
   Path to the update archive (абсолютный путь к файлу обновления): /home/ideahub/idea-hub.update.24.12.1.linux.tar.gz
   User that manages the Drupal code, the deploy user(имя служебного пользователя):ideahub
   User group that allow server access Drupal(группа, к которой принадлежит служебный пользователь):www-data
   ```
1. После завершения процесса обновления выполните следующую команду от имени служебного пользователя. В нашем примере это пользователь **ideahub**:
   ```
   drush migrate:import params_ru --update
   ```
Если возникнут сложности или в логах будут ошибки и предупреждения, необходимо скопировать вывод команды и отправить разработчикам Idea Hub.

## Проверка обновления

1. Войдите в систему как администратор.
1. Перейдите на страницу статуса проекта - /admin/reports/status
1. О наличии "Ошибок" или "Предупреждений" необходимо сообщить разработчикам Idea Hub. Разработчики сообщат, что именно следует исправить, а также могут подключиться для помощи.

Если всё в порядке, проверьте, что в файле `/config/settings.local.php` выключен режим разработки: `$settings['dev_mode'] = 0`.

Сравните файлы `settings.local.php` и `settings.EXAMPLE.PHP`. Возможно, появились новые переменные, которые необходимо добавить в файл `settings.local.php` и отредактировать значения.
