# Рекомендации по развертыванию

**Базы данных** желательно разворачивать на отдельной машине\*. При этом Logs DB также лучше развернуть на отдельной машине от других БД, поскольку данная БД высоко нагружена. Логи желательно собирать и анализировать через Logstash в ElasticSearch (на отдельном сервере) и периодически удалять из БД.

**Робот** – приложение, которое разворачивается посредством Оркестратора на специальным образом настроенной машине и выполняет RPA-проект, заранее сформированный в Студии. На одной машине может работать несколько роботов. Все машины роботов должны быть настроены одинаково - версии ОС могут отличаться - и на каждой машине должен быть установлен и настроен Aгент Оркестратора. Машин роботов может быть много.

**Порты**. Указанные на [схеме компонентов](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/system-components) порты используются при настройке конфигурационных файлов компонентов Оркестратора, машин роботов и открытия портов на файерволе (в том числе аппаратном, в сети организации). Подробнее об используемых портах можно узнать в разделе [Инфраструктура](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/ports).

Устанавливать Оркестратор рекомендуется на чистой машине\** с последними обновлениями. На нее должна быть скопирована папка с [комплектом поставки](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/deployment/kit). Это может быть любая папка, но для определенности пусть будет папка `C:\Install` - полный путь зависит от ОС. Также от ОС зависят требования к правам пользователя:
* Windows - для развертывания компонентов под Windows требуется PowerShell 7.1.3+. Для выполнения команд и скриптов, cmd и PowerShell должны запускаться с правами администратора.
* *nix - пользователь должен иметь права root (sudo).

После того как комплект поставки скопирован на сервер, на котором будет развернут Оркестратор, следует выполнить шаги из раздела [Порядок установки компонентов](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/deployment/install-orch).

> \**В зависимости от комплекта поставки и/или принятых в организации решений по разворачиванию Системы.*\
> \*\**Чтобы не возникло конфликтов занятых портов, файлов и т.п.*
