# Общие папки

Общие папки используются для разграничения доступа пользователей к конкретным объектам Оркестратора. 
С их помощью пользователи могут группировать объекты системы по папкам, на которые могут быть назначены разные права. 
Использование этой функции включается администратором глобально в конфигурационном файле Оркестратора.

## Корневая папка

Среди всех папок отдельно выделяется корневая папка. Такая папка одна на тенант. Никакой объект не может находиться одновременно к корневой папке 
и в какой-либо некорневой папке. 

Все пользователи системы имеют неограниченные права на корневую папку, если ограничения прав не заданы явно\*. 

У корневой папки нет владельца, это системная папка. Она не может быть переименована или удалена. У администратора тенанта полные права на корневую папку.

> \* - *Такое поведение может быть изменено глобально администратором в конфигурационном файле Оркестратора. Тогда права на корневую папку для всех пользователей должны задаваться явно.*

## Некорневые папки

Некорневые папки можно визуально структурировать в виде дерева. Никакого наследования прав при этом не предполагается.

Пользователь, создавший некорневую папку, считается владельцем папки и имеет неограниченные права. Только владелец папки может её редактировать/удалить. 
При удалении папки все её объекты перемещаются в корневую папку.

Всего существует 10 типов объектов, которые могут располагаться в общих папках пользователя:  
1.	RPA-проект
2.	Робот (может находиться только в одной папке)
3.	Задание (может находиться только в одной папке)
4.	RDP-пользователь
5.	Очередь обмена данными
6.	Ресурс (ассет)
7.	Шаблон развертывания
8.	Группа робота
9.	Расписание
10.	Множественный производственный календарь

За исключением Роботов и Заданий остальные объекты могут одновременно принадлежать нескольким некорневым папкам одного владельца.  
Очередь проектов также работает в контексте папки, хотя сама папочным объектом не является.

Владелец папки может делегировать права на папку другим пользователям. Существуют следующие типы прав, с которыми общая папка делегируется другому пользователю:

| **Наименование** | **Описание** | **Примечание** |
| --- | --- | --- |
| **Только чтение** | Только просмотр содержимого папки |  |
| **Использование** | Просмотр и использование объектов папки | Например, использование очередей обмена данными. Хотя сами очереди редактировать нельзя |
| **Редактирование** | Просмотр и использование объектов папки с возможностью их редактирования |  |
| **Удаление** | Просмотр и использование объектов папки с возможностью их редактирования и удаления |  |

Дополнительную информацию о создании, редактировании и делегировании папок можно прочитать [здесь] (ДОБАВИТЬ ССЫЛКУ)
