# Установка компонентов Оркестратора

Установка компонентов подразумевает установку двух подсистем: Оркестратора и Робота.\
Все шаги последовательности полностью самодостаточны, содержат установку необходимых переменных окружения, открытия портов на файерволе ОС, настройку прав и т.п.

## Последовательность установки компонентов

Для начала требуется установить подсистему **Оркестратор**.

**Последовательность установки Оркестратора**:

1. Предварительная настройка.
2. Установка PostgreSQL или MS SQL SERVER. Может включать  первоначальную настройку БД ltoolslicense\*. Может включать настройку очистки журналов Робота и Оркестратора.
3. Установка RabbitMQ. Если установлен ранее, требуется удалить все очереди.
4. Установка WebApi и MachineInfo\*\*. Включает описанное ниже шифрование паролей в конфигурационных файлах.
5. Установка Notifications. Включает описанное ниже шифрование паролей в конфигурационных файлах.
6. Установка States. Включает описанное ниже шифрование паролей в конфигурационных файлах.
7. Установка RDP.	Включает описанное ниже шифрование паролей в конфигурационных файлах.
8. Установка Front.

> \* *Оставлено с прошлых версий Оркестратора. В настоящей версии не рекомендуется к использованию.*\
> \** *Если не используется сервис MachineInfo, требуется первоначальная настройка БД. Это требует разрешения выполнения в БД команд shell ОС. В настоящей версии Оркестратора рекомендуется использовать сервис MachineInfo.*

**Последовательность установки Робота**:

1. Настройка машины Робота.
2.	Установка Agent на машине Робота.

