---
description: Ask question  (Linux)
---

# Задать вопрос

Выполняет запрос к YandexGPT в асинхронном режиме. 
Этот режим подходит для вопросов, которые не требуют немедленного ответа. Хотя время ожидания может быть дольше, асинхронная генерация обеспечивает более высокое качество ответа и снижает затраты на обработку.


### Предварительные условия

Библиотека Primo.AI.Linux не включена в стандартный набор и требует установки [Primo.AI.Linux](https://www.nuget.org/packages/Primo.AI.Linux). 
Установку можно выполнить двумя способами:

**1. Через сайт NuGet:**
   Загрузите пакет по ссылке: [Primo.AI.Linux на NuGet.org](https://www.nuget.org/packages/Primo.AI.Linux).

**2. Через управление зависимостями в Primo RPA Studio**:

   - Откройте Primo Studio и перейдите в меню Настройки → Управление зависимостями.
   - В списке источников выберите NuGet.org.
   - Найдите пакет Primo.AI.Linux с помощью поиска.
   - Установите или обновите пакет до последней версии.
   - Сохраните изменения и дождитесь завершения установки.

После установки библиотеки **Primo.AI.Linux** станут доступны группы элементов GigaChat и YandexGPT.


> Для успешного создания чата потребуется ознакомиться с [ID папки в Yandex Cloud и IAM-токен](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-studio/settings/ai#yandexgpt).


## Свойства
Символ `*` в названии свойства указывает на обязательность заполнения. Описание общих свойств см. в разделе [Свойства элемента](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-studio/process/elements#svoistva-elementa).

**Вывод**:
1. **Ответ** *[String]* — переменная для хранения ответа от бота.
  
**YandexGPT**:

1. **ID папки\*** *[String]* — идентификатор папки в Yandex Cloud. Значение в виде переменной или строки. 
1. **Токен\*** *[String]* — IAM-токен запроса, указывается в виде переменной или константы. Время жизни IAM-токена не превышает 12-ти часов, но рекомендуется запрашивать его каждый час.
1. **Творчество\*** *[Double]* — уровень креативности ответа (от 0 до 1). Чем выше значение, тем более непредсказуемым будет ответ. По умолчанию установлено значение `0.5`.
1. **Макс. длина\*** *[Int32]* — максимальная длина пары «запрос-ответ» в символах. По умолчанию установлено `4000` символов. Максимальное значение не должно превышать 4700 символов.
1. **Тайм-аут\*** *[Int32]* — максимальное время ожидания выполнения запроса. Указывается в миллисекундах, по умолчанию установлено `20000`.

**Запрос**:

* **Вопрос\*** *[String]* — текст вопроса.










