# Отключение тенанта по умолчанию и блокировка встроенных учетных записей 

С версии Оркестратора 1.23.11 имеется возможность отключить тенант по умолчанию. Функция помогает удовлетворить возможные требования к информационной безопасности, предъявляемые в организации. Если тенант по умолчанию отключен, авторизация в нем будет невозможна\*.

Чтобы отключить тенант по умолчанию, внесите изменения в конфигурационный файл WebApi. В секции **Tenants** найдите параметр **DisabledDefaultTenant** и задайте ему значение `true`.

Пример:

```
"Tenants": {
    /* Настройки тенантов хранятся в конфигурационном файле */
    "FromAppsettings": true,

    /// Настройки дефолтного тенанта

    /* Отключение дефолтного тенанта. Авторизация в нем будет невозможна */
    "DisabledDefaultTenant": true,
    ...
    },
```

## Блокировка учетных записей studio, admin и superadmin

Также с версии 1.23.11 доступна блокировка встроенных нетехнических учетных записей: studio, admin и superadmin.

Для блокировки нужно в БД ltoolsidentity выполнить запрос:
```
UPDATE "Users" 
SET "Disabled" = True 
WHERE "Id" IN ('a18be9c0-aa67-4af8-bd17-00bd9344e575',
'a18be9c0-aa65-4af8-bd17-00bd9344e575',
'00000000-0000-0000-0000-100000000000');
```
	
После отключении тенанта по умолчанию остается возможность зайти в него только под специально настроенным AD-пользователем со встроенной ролью Administrator. Этот пользователь имеет право выполнять системные настройки Оркестратора: управлять дистрибутивами робота, лицензиями и т.д. 

Чтобы настроить специального AD-пользователя для выполнения системных настроек:

**Шаг 1**. Разрешите использование тенанта по умолчанию:
```
...
"DisabledDefaultTenant": false,
...
```
После чего перезагрузите службу WebApi.

**Шаг 2**. Разблокируйте, если она заблокирована, встроенную учетную запись admin ('a18be9c0-aa65-4af8-bd17-00bd9344e575'). См. SQL-запрос выше.

**Шаг 3**. Авторизуйтесь под admin.

**Шаг 4**. В AD создайте группу для специального пользователя, например, **primo-serving**.

**Шаг 5**. Свяжите группу primo-serving с ролью Administrator. Далее любой AD-пользователь, который входит в группу **primo-serving**, будет являться специальным.

**Шаг 6**. Выйдите из системы.

**Шаг 7**. Заблокируйте встроенную учетную запись admin.

**Шаг 8**. Запретите использование тенанта по умолчанию: `DisabledDefaultTenant: true`. После чего перезагрузите службу WebApi.

> \**Исключение касается специально настроенноего AD-пользователя со встроенной ролью Administrator.*

