# Ограничение версии Студии 

С версии 23.9 появилась возможность устанавливать минимально допустимую версию Студии, которая имеет право получать лицензию из Оркестратора. Функция помогает снизить риск потенциальных ошибок, возникающих из-за несовместимости версий Студии и Оркестратора. Например, в случае, когда Студия устарела по отношению к Оркестратору.

Ограничение настраивается в конфигурационном файле WebApi в секции **StudioVersionChecker**.

Пример:

```
"StudioVersionChecker": {
    "MinimumStudioVersion": "", // "1.23.8.4",
    "StudioVersionExceptionBehaviorType": 1
  },
```

## Описание параметров

В параметрах указывается минимально допустимая версия Студии, а также тип поведения Студии при срабатывании ограничения. 

ошибке настраивается в конфигурационном файле Оркестратора. Описание параметров ограничения версии Студии (секция ) приведено ниже. Параметры ограничения версии Студии:

* **MinimumStudioVersion** - минимальная версия Студии. Строковое значение. Формат версии указывается в виде `"1.23.8.4"`. Если значение не задано/пустая строка – ограничение версии Студии не применяется. 
* **StudioVersionExceptionBehaviorType** - тип поведения Студии, если версия не проходит проверку (передаем в Студию при её попытке получить лицензию у Оркестратора):
  * 0 – Закрываем Студию без вывода пользователю какого-либо сообщения.
  * 1 – Закрываем Студию, перед этим выводя пользователю сообщение об ошибке.
  * 2 – Студию не закрываем, только выводим пользователю сообщение об ошибке.
 

## Как отображается ошибка в Студии

