# О системе

**Primo RPA Orchestrator**\* позволяет автоматизировать запуск RPA-проектов и управлять множеством роботов из единого центра. Запуск проектов производится на развернутых в организации роботах. Дистрибутивы роботов включены в комплект поставки и должны быть загружены в Оркестратор. 

Настоящее руководство адресовано:

* системным администраторам;
* администраторам - пользователям с административными ролями;
* неадминистративным пользователям.

## Администратор

Администратор настраивает Оркестратор для работы основных пользователей. 

К базовым настройкам Оркестратора относятся:

1. Работа с лицензиями. Лицензии запрашиваются у вендора и необходимы для работы Оркестратора и роботов.
2. Загрузка дистрибутивов робота в Оркестратор.
3. Настройка машин роботов и регистрация машин в Оркестраторе, включая настройку RDP-сессий.
4. Настройка роботов.
5. Настройка пользователей.

Эти и остальные настройки подробно описаны в разделе [Настройки](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/settings).

## Пользователь

:small_blue_diamond: *Роль неадминистративного пользователя может совмещаться с ролью администратора.*

Пользователь взаимодействует с Оркестратором в рамках типового сценария:

1. Сначала в Primo RPA Studio\*\* разрабатывает RPA-проект.
2. Затем загружает RPA-проект в Оркестратор.
3. После чего запускает выполнение проекта роботом - вручную или автоматически по триггерам.

Все возможные сценарии использования Оркестратора приводятся в разделе [Пользователям](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/basics).

## Системный администратор

Системные требования для корректной работы Оркестратора и роботов приведены в разделе [Требования](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/systemreq).

Порядок установки компонентов Оркестратора и конфигурирование системы см. в разделе [Развертывание](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/deployment). 

Список сетевых портов Оркестратора можно найти в разделе [Инфраструктура](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/ports).


> \**Далее - Оркестратор.*\
> \*\**Далее - Студия.*

