# Установка Оркестратора на веб-сервер IIS

Конфигурация:
-	Windows Server 2019
-	Internet Information Services (IIS)
-	PostgreSQL
-	RabbitMQ


## Начальная подготовка 
> *Подробнее в «Руководстве по предварительной настройке машины Оркестратора под Windows 2016 Server.docx».*

1.	Переименовываем сервер в удобно читаемое название, например, ORCHESTRATOR.
2.	Создаем папку для размещения дистрибутивов Primo.Distrib.
3.	Скачиваем и распаковываем архив с дистрибутивом оркестратора в ранее созданную папку Primo.Distrib.

## Шаг 1. Включаем IIS 
> *Подробнее в «Руководство по установке WebApi и UI на IIS под Windows 2016 Server.docx с 7-ой страницы и далее».*

Заходим диспетчер – Управление – Добавить роли и компоненты

РИСУНОК 1

Нажимаем везде Далее (все оставляем по умолчанию)
На странице Роли сервера ставим чек-бокс Веб-сервер (IIS)
На странице Службы ролей ставим чек-бокс Проверка подлинности Windows и Перенаправление HTTP

После установки запускаем IIS

РИСУНОК 2

Заходим в **Пулы приложений** и добавляем новый пул:

РИСУНОК 3

Назначаем владельцем пула Администратора (локальная УЗ Windows). 

РИСУНОК 4

РИСУНОК 5


## Шаг 2. Копируем и распаковываем архивы

Создаем папку `C:\Primo`, далее:
1.	Копируем в нее архивы: `UI.zip`, `MachineInfo.zip`, `RDP2.zip`, `States.zip`, `WebApi-IIS.zip`, `Notifications.zip`, `RobotLogs.zip`.
2.	Переименовываем `WebApi-IIS.zip` в `WebApi.zip`.
3.	Распаковываем каждый архив в эту же директорию.
4.	Удаляем все архивы (они нам далее не понадобятся).

## Шаг 3. Установка модулей и приложений
Ставим по порядку:
1.	`aspnetcore-runtime-3.1.15-win-x64.exe`.
2.	`ChromeStandaloneSetup64.exe` (устанавливаем и обновляем до последней версии).
3.	`dotnet-hosting-3.1.15-win.exe`.
4.	`PowerShell-7.1.3-win-x64.msi`.
5.	`requestRouter_amd64.msi`.
6.	`rewrite_amd64_en-US.msi`.
7.	`postgresql-13.4-1-windows.zip` (ставим согласно инструкции «Руководство по установке PostgreSQL под Windows 2016 Server.docx»).
8.	`dbeaver-ce-23.1.4-x86_64-setup.exe` (скачиваем с официального сайта).
9.	`npp.8.5.5.Installer.x64.exe`.

## Шаг 4. Настройка IIS

1. Добавляем сайт для WebApi (ПКМ по сайты – Добавить веб-сайт).

РИСУНОК 6

2. Добавляем самоподписанный сертификат. Выбираем IIS – Сертификаты сервера – Создать самозаверенный сертификат.


РИСУНОК 7

РИСУНОК 8

3. Добавляем сайт для UI и назначаем ему этот сертификат.

РИСУНОК 9

РИСУНОК 10

4. Перезагружаем сервер.
5. Запускаем IIS.
6. Выбираем сайт Primo.UI – Переопределение URL-адресов.

РИСУНОК 11

7. Далее нажимаем: «Добавить правило» - «Пустое правило».

РИСУНОК 12

Заполняем:
* Имя: Reverse Proxy to API
* Шаблон: ^api/(.*)
* URL-адрес переопределения: http://localhost:5001/api/{R:1}

8. Добавлять обратный прокси-сервер не нужно, сначала создаем правило через нажатие кнопки «Обратный прокси-сервер».

РИСУНОК 13

В этом окне нажимаем еще раз «ОК».

РИСУНОК 14

И в следующем окне нажимаем «Отмена».

РИСУНОК 15

9. Заменяем файл `web.config` в папке `C:\Primo\UI`:
   * берем файл из комплекта поставки `…\Primo Orchestrator 1.23.7.0\Distr\Windows\web.config`;
   * копируем его и вставляем с заменой в папку `C:\Primo\UI`.

РИСУНОК 16

## Шаг 5. Настройка и запуск служб


(подробнее в: 
1.	Руководство по установке MachineInfo как службы под Windows 2016 Server.docx
2.	Руководство по установке Notifications под Windows 2016 Server.docx
3.	Руководство по установке RDP2 под Windows 2016 Server.docx
4.	Руководство по установке RobotLogs как службы под Windows 2016 Server.docx
5.	Руководство по установке States под Windows 2016 Server.docx)

Все дальнейшие настройки будут выполняться в PowerShell согласно руководствам по установке служб.
1)	Настраиваем и запускаем службу MachineInfo используем для этого руководство: Руководство по установке MachineInfo как службы под Windows 2016 Server.docx
2)	Настраиваем и запускаем службу Notifications используем для этого руководство: Руководство по установке Notifications под Windows 2016 Server.docx
3)	Настраиваем и запускаем службу RDP2 используем для этого руководство: Руководство по установке RDP2 под Windows 2016 Server.docx
4)	Настраиваем и запускаем службу RobotLogs используем для этого руководство: Руководство по установке RobotLogs как службы под Windows 2016 Server.docx
5)	Настраиваем и запускаем службу States используем для этого руководство: Руководство по установке States под Windows 2016 Server.docx

## Шаг 6. Установка RabbitMQ Server (подробнее в Руководство по установке RabbitMQ под Windows 2016 Server.docx)

Для установки RabbitMQ воспользуемся инструкцией: Руководство по установке RabbitMQ под Windows 2016 Server.docx


## Шаг 7. Настраиваем службу WebApi (подробнее в Руководство по установке WebApi как службы под Windows 2016 Server.docx на 1-ой странице)
Редактируем конфигурационный файл службы WebApi (C:\Primo\WebApi\appsettings.ProdWin.json)
Меняем строки ConnectionStrings (Значения HOST, USER ID и PASSWORD)

РИСУНОК 17


Исправляем секцию RobotDeployment

РИСУНОК 18

Секцию RDP

РИСУНОК 19

Создадим папки в корне диска C: RpaProjects, OrchNuGet.

Перезагружаем сервер.


## Шаг 8. Проверка работы Оркестратора
Проверяем состояние службы IIS, статусы пулов приложений и статусы работы сайтов:

РИСУНОК 20

РИСУНОК 21

Проверяем статус службы Primo в службах Windows:

РИСУНОК 22

Проверяем работу сервера Rabbit, переходим по ссылке: http://localhost:15672. 
Логин: admin
Пароль: Qwe123!@#

РИСУНОК 23

Проверяем работу Оркестратора, переходим по ссылке: https://localhost:44392/.
Логин: admin
Пароль: Qwe123!@#

:white_check_mark: **На этом установка и базовая настройка завершена.**




