# Типы лицензий

Оркестратор позволяет управлять лицензиями Primo RPA централизованно. Доступны следующие типы лицензий:

- **Primo RPA Orchestrator:** Необходима для работы Оркестратора.
- **Primo RPA Robot (Enterprise):** Для робота, запускаемого через Оркестратор (unattended-робот), с внешней поддержкой рабочего стола через RDP-соединения.
- **Primo RPA Robot (Desktop):** Для робота, работающего без Оркестратора (attended-робот), без автоматической поддержки RDP-сессий для RDP-пользователей.
- **Primo RPA Studio:** Для Студий, использующих Оркестраторную лицензию.

## Примечания

## Primo RPA Robot (Enterprise)
- **Развертывание:** Необходимо развернуть на специализированной машине с предустановленным Агентом Оркестратора и настроенным доступом к машине Оркестратора. 
Агент - это self-hosted веб-приложение, используемое для развертывания и управления роботом. На одной машине может быть запущено несколько роботов Enterprise.

## Primo RPA Robot (Desktop) 
- **Установка и Запуск:** Робот устанавливается на рабочем месте пользователя и работает с локальной станцией. Запускается через программу Primo Robot Runner, которая является Агентом и поставляется вместе с дистрибутивами Primo Studio и Primo Robot.
- **Лицензирование:** Лицензия для Robot (Desktop) может быть получена как через Оркестратор, так и непосредственно с той машины, где робот будет функционировать. Если лицензия активирована через Оркестратор, она может быть использована на различных компьютерах, но не одновременно. Например, использование одной и той же лицензии возможно на одном компьютере в первой половине дня, а на другом - во второй половине. В случае локального запроса лицензии с конкретного компьютера, она будет привязана исключительно к этому устройству и не сможет быть использована на других машинах.
- **Особенности:** 
  - Не поддерживает внешнюю поддержку рабочего стола через RDP-соединения.
  - Поддерживает работу с очередями данных Оркестратора.
  - На данный момент не работает с ресурсами Оркестратора и аргументами проекта. Планируется добавить в будущих релизах.

## Primo RPA Studio
- **Управление Лицензиями:** Позволяет управлять лицензиями на Primo Studio централизованно из Оркестратора. При запуске Студии запрашивается лицензия у Оркестратора. Рекомендуется для организаций с большим количеством роботов, упрощая процесс обновления лицензий. В других случаях предпочтительнее использовать локальную лицензию.
ее возможно запросить при установке и первичном [запуске Студии](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-studio/installation/licenses). 


## Получение лицензий
Процесс подробно описан [здесь](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator-hope-ui/tenant/get_licenses)




