# Шаблоны AutoDoc

При генерации документации Робота (паспорт робота) в *AutoDoc* применяются несколько шаблонов для описания проектов и их структуры:

- **Project.cshtml** — Шаблон для описания проекта (*.ltp).
- **Process.cshtml** — Шаблон для описания процесса.
- **ActivityInfo.cshtml** — Шаблон для активностей проекта.
- **Template.uml** - Шаблон UML для визуализации процессов.
- **Template.docx** - Шаблон для автоматической генерации описания проекта в формате документа **MS Word**

Каждый из этих шаблонов использует свою модель данных, которая определяется директивой `@model`.

## Структура папки Resourses

Папка **Resources** содержит основные файлы и шаблоны для генерации документации. Она включает:

- **Шаблоны**: проектные файлы **project.cshtml**, **process.cshtml**, **ActivityInfo.cshtml** и файлы **Template.uml** и **Template.docx** для генерации документации.
- **Файлы настроек**: файлы `.csv`, такие как `tags.csv`, `PropertiesDict.csv`, и `elements.csv` для управления отображением наименований, типов и свойств.
- **Подпапки**: **assets* и *mazer* для стилей, скриптов и изображений, которые используются при оформлении выходных документов.

### Работа с шаблонами AutoDoc

Для создания пользовательских шаблонов рекомендуется скопировать папку **Resources** и внести необходимые изменения в шаблоны *AutoDoc*.
При запуске *AutoDoc* пользовательские шаблоны можно указать с параметрами `-t` или `-templates`. Рекомендуется ознакомиться со [справочником по синтаксису **Razor**](https://learn.microsoft.com/ru-ru/aspnet/core/mvc/views/razor?view=aspnetcore-8.0), чтобы лучше понять возможности синтаксиса разметки и внедренного кода в шаблонах.

**Формат готовых документов** зависит от параметров запуска:
- По умолчанию документы создаются в формате HTML.
- Для создания документов MS Word формата *.docx* используйте параметр `-word`.

### Типы и свойства данных в шаблонах AutoDoc

По ссылкам ниже представлены описания свойств используемых типов в шаблонах `.cshtml`. Каждому типу данных сопоставлен набор свойств.

1. [Тип ProjectInfo](#тип-projectinfo)  
2. [Тип ProcessInfo](#тип-processinfo)  
3. [Тип ToCItem](#тип-tocitem)  
4. [Тип ScriptVariable](#тип-scriptvariable)  
5. [Тип SerializationComponent](#тип-serializationcomponent)  
6. [Тип Components](#тип-components)  
7. [Тип Properties](#тип-properties)  
8. [Тип SerializationItem](#тип-serializationitem)  
9. [Тип ActivityInfo](#тип-activityinfo)  
10. [Тип ActivityProp](#тип-activityprop)
