# Primo RPA Studio Linux 1.24.8

Раздел содержит описание изменений для версии приложения **Primo RPA Studio Linux 1.24.8**, выпущенной в августе 2024 года. 

Информацию по обновленным релизам версии 1.24.8 можно найти в статьях:
   * [Студия Линукс 1.24.8.3](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/release-notes/studio-linux/studio-linux-1.24.8/studio-linux-1.24.8.3)
   * [Студия Линукс 1.24.8.4](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/release-notes/studio-linux/studio-linux-1.24.8/studio-linux-1.24.8.4)


## Новые функции и улучшения
1. Реализована возможность поиска элементов внутри проектов. Для доступа к ней используется пункт меню  **Проект -> Найти** или сочетание клавиш `Ctrl + F`.
1. Реализована поддержка библиотеки для работы с **Python** - Primo.Python.Linux.
1. Добавлена поддержка элементов библиотеки **Рабочий стол**: “Чтение таблицы”, “Прокрутка”, “Раскладка”.
1. Добавлена возможность работы с переменными в элемент **Рабочий стол: Присоединиться к приложению**.
1. Добавлена поддержка работы с чистым кодом для элементов библиотеки **Рабочий стол**:
    * Активировать окно
    * Ввод текста
    * Выбрать элемент
    * Закрыть окно
    * Запустить приложение
    * Присоединиться к процессу
    * Исчезновение элемента
    * Клик мышью
    * Получить список
    * Получить текст
    * Присутствие элемента
    * Присоединиться к приложению
    * Установить курсор мыши
    * Развернуть окно
    * Разрешение
    * Свернуть окно
    * Снимок рабочего стола
    * Список процессов
    * Уничтожить процесс
    * Установить курсор мыши
    * Фокус ввода
    * Эмуляция ввода текста
    * Эмуляция спецкнопки
4. Добавлена поддержка элементов библиотеки **Браузер**: “Исчезновение элемента” и “Присутствие элемента”.
5. Реализована возможность изменения масштаба в режимах **Последовательность** и **Диаграмма**.
6. Добавлена поддержка подгружаемого NuGet пакета “Чтение таблицы” для сохранения табличных данных из PDF в табличный объект.
7. Реализован переход на обновленную версию фреймворка для работы с UI - Avalonia 11, что позволит устранить проблемы, не имевшие решения в рамках предыдущей версии. Cледует отметить, что новая версия фреймворка не имеет обратной совместимости с ранее использовавшейся версией 10; таким образом, с Avalonia 11 невозможно использовать проекты, NuGet пакеты и т.д., использующие Avalonia 10.
8. Осуществлен перевод ряда NuGet пакетов на работу с фреймворком Avalonia 11: Primo.Office.OdfOxml.Linux, Primo.Office.Pdf.Linux, Primo.Database.SqlServer.Linux, Primo.Networking.Linux, Primo.T1.Essentials.Linux.
9. Добавлена валидация паттерна поиска элементов в форму “Редактор шаблона поиска” для десктопных приложений. Кроме того, при  захвате элемента автоматически заполняется индекс в паттерне поиска.


## Исправленные ошибки 

1. Исправлена ошибка, из-за которой содержимое процесса очищалось при создании ссылки на него.
2. Исправлены две ситуации с хранением пароля Оркестратора в незашифрованном виде: в конфигурационном файле Robot Runner (теперь пароль хранится в зашифрованном виде) и в файле логирования `command_args.txt` при запуске RobotRunner (теперь пароль в данном файле не хранится). 
3. Работа в режиме **Диаграмма**:
    * Решены проблемы с зависанием Студии:
      - при повторе/отмене действия
      - при копировании/вставке активности
    * Исправлена ошибка, из-за которой при нажатии правой кнопкой мыши на активность в диаграмме не открывалось контекстное меню.
4. Библиотека **Рабочий стол**:
   * Активности для работы с окнами (“Свернуть окно”, “Развернуть окно”, “Закрыть окно”, “Активировать окно”) теперь работают с учетом Process ID присоединенного приложения - таким образом, если активность находится внутри контейнера “Присоединиться к приложению”, то она будет обрабатывать только те окна, которые принадлежат данному приложению.
   * “Рабочий стол: Ввод текста” и “Рабочий стол: Фокус ввода” - восстановлено функционирование захвата элемента.   * “Рабочий стол: Присоединиться к приложению” - исправлена ошибка, из-за которой при подключению по заголовку окна подключение происходило к неверному экземпляру процесса.
5. Исправлена ситуация, при которой происходило зависание Студии при наличии диаграммы в последовательности
6. Библиотека **Браузер**:
   * Исправлена ошибка, из-за которой в активности **Браузер: Якорь** при использовании элемента "Ввод текста" внутри контейнера "Якорь" игнорировалось свойство якоря "Расположение".
7. **Зависимости**:
   * Исправлена некорректная установка зависимостей из NuGet. Теперь при выборе непоследней версии зависимости и ее установке, в меню **Общие -> Управление зависимостями -> Студия** корректно отображается версия, выбранная во время установки. Ранее там отображалась последняя версия. 
   * Устранена проблема, вследствие которой в проект некорректно подгружались NuGet пакеты при открытии второго и последующего проектов без перезагрузки Студии.
8. **Интеграция с Git**: 
   * Работа с ветвями: Улучшен механизм добавления, удаления и выбора ветвей; исправлены косметические дефекты, мешавшие работе с текущей ветвью, а также с таблицей, содержащей список ветвей.
   * Восстановлена работа пункта контекстного меню "Показать изменения" (для сравнения локальной версии с репозиторием). Теперь при выборе данного пункта открывается новое окно, в котором можно отследить различия текущей версии проекта с последней сохраненной в репозитории. Ранее при этом происходила ошибка "Unable to process file <filepath>...”
   * Восстановлена работа пункта контекстного меню “Отменить изменения”. 
   * Обеспечена возможность корректно “откатиться” к предыдущей версии используя “Управление версиями”.
   * Исправлена проблема, приводившая к невозможности создать локальный репозиторий (появлялось сообщение об ошибке).
   * Решена ситуация, из-за которой появлялось сообщение об ошибке при попытке подключения к удаленному репозиторию.
9. Установлен алфавитный порядок процессов внутри вложенных в проект папок. 
10. Исправлен дефект - появление “*” (звездочки) возле наименования процесса при клике на активности или при вызове элемента через поиск элементов.
11. Устранена проблема, из-за которой активность **Уничтожить процесс** не работала при указании свойства “Заголовок”.
12. Исправлена ситуация с неправильной кодировкой названий файлов, использующих кириллицу, при публикации проекта из Студии.
13. Решена проблема с аварийным выходом из Студии при нажатии клавиш `Ctrl+Z`/кнопки Undo после удаления нескольких элементов в последовательности с заполненными свойствами.
14. Инспектор UI: исправлена ситуация с появлением сообщения об ошибке 'SearchPattern' object has no attribute 'PID' при попытке развернуть дерево любого приложения после нажатия кнопки “Обновить”.
15. Восстановлена работа функциональности перетаскивания (drag-and-drop) файлов форматов .png , .html, .html, .xlsx, .ltw, .docx внутри проектов.
16. Исправлена ошибка, из-за которой происходил аварийный выход из Студии при выделении элемента Excel “Найти начальную/конечную строку” на основной рабочей области проекта.
17. Решена проблема, вызывавшая появление сообщения об ошибке “Call from invalid thread” при использовании активностей **Управление: Параллельные потоки** и **Управление: Выбрать ветвь**.
18. При создании переменной в активности **Поиск изображения** для свойства "Координаты" через сочетание клавиш теперь создается тип переменной System.Drawing.Rectangle. Ранее ошибочно создавался тип System.Nullable<System.Drawing.Rectangle>, что приводило к завершению работы элемента с ошибкой.
19. Найдено решение проблемы, из-за которой роботы Astra Linux не завершались корректно на Оркестраторе Astra Linux.
20. Исправлена ошибка, из-за которой не менялась локализация (русский/английский) для названия, свойств и описания у элемента "Найти начальную/конечную строку" библиотеки Primo.Office.OdfOxml.Linux. 


🔶 Информацию по обновленным релизам версии 1.24.8 можно найти в статьях:
   * [Студия Линукс 1.24.8.3](release-notes/studio-linux/studio-linux-1.24.8.3.md)
   * [Студия Линукс 1.24.8.4](release-notes/studio-linux/studio-linux-1.24.8.4.md)

## Где найти 

[Скачать дистрибутив Primo RPA Studio Linux](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FRelease%2FStudio)

[Скачать дистрибутив Primo RPA Robot](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FRelease%2FRobot)
