# Primo RPA Studio Linux 1.25.1

Раздел содержит описание изменений для версии приложения **Primo RPA Studio Linux 1.25.1**, выпущенной в декабре 2024 года. 

## Новые функции и улучшения

1. Произведено обновление текущей версии расширения для Google Chrome до 3.72 (1.72). Порядок действий для установки расширения не изменился. 
1. Реализована поддержка следующих активностей группы **Работа с UI**:
   * Ввод текста
   * Выбор значения
   * Исчезновение элемента
   * Получить текст
   * Получение списка
   * Прокрутка
   * Якорь
   * Установить курсор мыши
   * Фокус ввода
   * Выбрать элемент
   * Присутствие элемента
1. Primo Robot Runner: меню **Помощь -> О программе…** теперь содержит информацию о версии приложения.
1. Реализована возможность добавлять ID активности в консоль вывода работы робота, а также возможность переходить к активности двойным нажатием левой кнопки мыши на элемент в консоли.
1. Реализован функционал добавления активностей в папку **Избранное** с помощью кнопки **Добавить в избранное**.
1. Для активностей группы **Работа с UI** добавлен тип контейнера **Контейнер**, позволяющий осуществлять подключение к браузеру или десктопному приложению, беря данные для подключения (Заголовок, Имя процесса) из контейнера, в который помещен элемент (**Присоединиться к приложению** или **Присоединиться к браузеру**).
1. Добавлена возможность получать список всех доступных активностей в Студии: для этого используется команда `./Primo.Robot ActivitiesList` в консоли.
1. Реализована возможность установки Студии через deb и rpm пакеты.
1. Реализован функционал **Шаблон поиска** для взаимодействия с рабочим столом и браузерами.
1. Реализован новый редактор шаблона поиска.
1. Обновлен веб-драйвер Selenium, входящий в комплект поставки Студии для браузеров Chrome, Yandex, Firefox.
1. Для активности **Активировать браузер** добавлены свойства "Порт" и "Путь к браузеру".
1. Для активности **Открыть браузер** добавлена неотключаемая настройка игнорирования самоподписанных сертификатов.
1. Для активности **Рабочий стол: Разрешение** реализована возможность получения разрешения монитора, не изменяя текущего.


## Исправленные ошибки 

1. Исправлена проблема, из-за которой при нажатии “Undo” происходил аварийный выход с ошибкой: «Unhandled exception. System.InvalidOperationException: The control already has a visual parent.»
1. Устранена ошибка, вызывавшая срабатывание *Пропуска элемента* при запуске диаграммы в режиме **Playback**.
1. Откорректирована работа активности **Работа с UI: Клик мышью**: восстановлена работа кликов по элементам управления.
1. В элементе **Работа с UI: Выбор значения** обеспечено функционирование свойства **Очистить**.
1. Решена проблема, вызывавшая исчезновение части атрибутов пикера (Заголовок и Имя процесса) при помещении активности **Работа с UI: Клик мышью** в контейнер (например, **Открыть браузер** или **Присоединиться к приложению**).
1. Устранена ошибка в работе редактора шаблона поиска для группы элементов UI, приводившая к игнорированию изменения индекса для браузерных элементов.
1. Восстановлена работа элемента **Получение списка** из групп **Рабочий стол** и **Работа с UI** – процесс завершается успешно, аварийного выхода по таймауту не происходит.
1. Исправлена работа активностей **Прокрутка** из групп **Работа с UI** и **Рабочий стол**. Внесены следующие изменения:
    * Переменная Прокрутка создается с типом System.Drawing.Point;
    * Значение переменной Прокрутка возвращается в процентах положение скролла;
    * Можно получить текущее значение прокрутки, не изменяя его;
    * Можно получить значение прокрутки, не меняя его.
1. Восстановлено функционирование активности **Рабочий стол: Выбрать элемент**. Устранена ситуация с аварийным выходом Студии при создании переменной, а также проблема с возвращением некорректного значения в переменную для свойства *Состояние*.
1. Исправлена проблема, из-за которой при захвате изображения произвольно скрывалась панель задач внизу экрана, что приводило к смещению захвата изображения.
1. Устранена ошибка, из-за которой селектор рабочего стола не видел некоторые окна, хотя они отображались в инспекторе UI и с ними было возможно взаимодействие (например, путем ввода атрибутов вручную).
1. Исправлены недочеты в визуальном отображении диаграмм: некорректное поведение дизайна при добавлении элемента **Workflow**, появление нефункционального пустого пространства в левой части рабочей области, неправильное расположение полосы прокрутки (скролл-бара), перекрывание кнопки **Назад** полем отрисовки диаграммы, некорректное расширение рабочей области при перемещении объекта, неверная отрисовка стрелок.
1. Решена проблема, из-за которой при определенных обстоятельствах не создавалась ссылка на процесс при перетаскивании (drag and drop) одного процесса в другой.
1. Исправлена некорректная работа горячих клавиш Ctrl+X и Ctrl+C с последующим применением Ctrl+V при работе с чистым кодом.
1. Изменен таймаут обновления у элемента **Ожидать сообщения из очереди** для чистого кода: теперь таймауты обновления очереди совпадают для элемента, используемого в последовательности, и в чистом коде, и составляют порядка 1 с.
1. Восстановлено поведение элемента **Уничтожить процесс** - теперь при его использовании в лог пишутся корректные записи.
1. Решены проблемы в работе активности **Браузер: Клик мыши** при ее использовании с веб-драйвером Selenium.
1. Исправлена ошибка с обработкой пути у открываемых процессов, из-за которой процесс не открывался при перетаскивании его в рабочую область и нажатии кнопки **Открыть процесс**.
1. Устранена проблема, из-за которой до момента загрузки проекта не загружались каталоги с активностями в панели **Элементы**, а также активности в каталоге **Избранное**.
1. Откорректирована работа элемента **Вызов проекта**: теперь использование данного элемента не приводит к появлению сообщения об ошибке "Call from invalid thread", а корректно запускает проект.
1. Исправлена ошибка, из-за которой изменения, внесенные в проект в Студии, не сохранялись после его публикации в Оркестраторе.
1. Устранена ошибка, приводившая к указанию некорректного значения "RetryCount".




## Где найти 

[Скачать дистрибутив Primo RPA Studio Linux](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FRelease%2FStudio)

[Скачать дистрибутив Primo RPA Robot](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FRelease%2FRobot)
