# Primo Studio Linux 1.24.1

Раздел содержит описание изменений для версии приложения Primo Studio Linux 1.24.1, выпущенной в феврале 2024 года.

## Новые функции и улучшения

1. Добавлены компоненты для работы с документами в форматах ODF/OXML (аналоги Word и Excel, с поддержкой OpenXML).

2. Добавлено расширение для браузера Яндекс.

3. Добавлена активность "Прочитать таблицу" - с ее помощью можно читать текст таблицы на веб-странице, извлекать однотипные структурированные данные из веб-страницы (результаты поиска, элементы меню, списки, таблицы и т.д.) и помещать их в Таблицу Данных.

4. Добавлены компоненты для взаимодействия с буфером обмена: "Отправить в буфер обмена" и "Получить из буфера обмена".

5. Добавлена функциональность перетаскивания в браузере (drag and drop).

6. Добавлен браузерный компонент "Установить курсор мыши".


## Исправленные ошибки 

1. Исправлены ошибки, связанные с некорректным завершением работы браузерного селектора:
   * Теперь клавиша Esc отменяет поиск элементов в браузере селектором
   * При повторном использовании селектора после отмены выбираемые элементы корректно подсвечиваются

2. Устранена проблема с неработающим элементом "Открыть браузер" в РЕД ОС, если в свойствах элемента выбран Яндекс.Браузер.

3. Решена проблема с неработающей активностью “Фокус ввода” в браузерах Google Chrome и Яндекс.
  
4. Найдено решение проблемы со смещением координат при использовании расширения chrome.crx для браузера Яндекс.

5. Исправлена работа элемента "Активировать браузер" - при его запуске браузер выводится на первый план.

6. Устранена проблема с неработающей активностью "Закрыть браузер" для браузера Яндекс.

7. Исправлена проблема с регистрацией расширения браузера Google Chrome в ОС Astra Linux.
  
8. Компонент "Браузер: Выбрать элемент" - в описании элемента в переменной для свойств "Состояние" и "Новое состояние" указан корректный рекомендуемый тип переменной [Boolean?].

9. Устранены задержки работы селектора для браузера Google Chrome в РЕД ОС.

10. Обеспечена корректная работа браузерного компонента "Установить курсор мыши" (ранее его использование вызывало аварийный выход по таймауту).

11. Исправлена проблема в работе функционала перетаскивания в браузере (drag and drop) - его использование не только выделяет объекты, но и перетаскивает их.

12. Исправлена некорректная работа элемента "Скачать изображение" - теперь при использовании селектора изображение скачивается, если задан атрибут элемента управления, содержащий изображение; если атрибут не задан, выдается соответствующая ошибка.

13. Решена проблема с невозможностью запуска Студии более чем 1 пользователем на одной машине. Теперь Студия запускается, созданные под разными пользователями проекты сохраняются и запускаются.

14. Решена ситуация с закрытием Студии при попытке создать в открытом проекте новый процесс с именем уже имеющегося в проекте процесса.

15. Исправлена ошибка, из-за которой Студия не сворачивалась при включенной настройке "Сворачивать Студию".


### Где найти 

[Скачать дистрибутив Primo Studio Linux](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/primo?path=%2FRelease%2FStudio).


 



