# Primo RPA Studio Linux 1.25.1.4 

Раздел содержит описание изменений для версии приложения **Primo RPA Studio Linux 1.25.1.4**, выпущенной в марте 2025 года.  


## Обновления и улучшения 

Добавлена функциональность **Rate Limiter** для ограничения количества итераций в минуту в следующих активностях:  
- **Цикл While** (*WFWhile*)  
- **Цикл DoWhile** (*WFDoWhile*)  
- **Цикл ForEach** (*WFForEach*)  
- **Цикл ForEach для DataTable** (*WFForEachRowDataTable*)  
- **Повтор N раз** (*WFRepeatNTimes*)  
- **Повтор попыток** (*WFRetry*)  

Ограничение итераций может применяться как на уровне цикла, так и на уровне последовательности, за исключением цикла **Параллельный цикл ForEach (Parallel ForEach)**.

### Основные возможности:  
- Гибкая конфигурация – параметры ограничения можно задавать на уровне проекта и последовательности, включая запуск из Оркестратора.  
- Управление выполнением – при достижении лимита выполнение робота приостанавливается и возобновляется в следующем временном интервале с сохранением состояния.  

### Особенности:  
- Ограничение действует только на уровне минуты.  
- Вложенные последовательности – если внутри последовательности находится другая последовательность с ограничениями, они могут игнорироваться.  
- Диаграммы – в типе процесса "Диаграмма" ограничение работает только для циклов. Если оно установлено на уровне последовательности, оно не применяется.  
- Обработка некорректных значений:  
  - Если в свойстве **Итераций в минуту** указано некорректное значение (например, строка вместо числа), то будет сгенерирована ошибка.  
  - Если некорректное значение передано из Оркестратора (например, из ассета приходит строка вместо числа или пустое значение), то оно просто игнорируется, без генерации ошибки.




## Где найти 

[Скачать дистрибутив Primo RPA Studio Linux](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FRelease%2FStudio)

[Скачать дистрибутив Primo RPA Robot](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FRelease%2FRobot)


Если возникли вопросы с использованием данной версии, пожалуйста, обращайтесь к вашему менеджеру или в [наш чат поддержки в Telegram](https://t.me/primo_RPA_chat).
