# Обновления в версии Оркестратора 1.23.4

Примечания к выпуску Оркестратора 1.23.4 описывают изменения для версии приложения, выпущенной в апреле 2023 года.

### Новые функции
1. В журнал Оркестратора добавлены [события](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/appendix/appendix3):
   * **Проект запущен по заданию и еще не завершен (RobotService)**;
   * **Проект запущен в максимальном количестве экземпляров (RobotService)**;
   * **Проект запущен по заданию и еще не завершен (RobotStart)**;
   * **Проект запущен в максимальном количестве экземпляров (RobotStart)**;
   * **Проект запущен в максимальном количестве экземпляров (Queue)**.
1. Для событий [в журнале Оркестратора](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/monitoring/orch-log) добавлен атрибут **operationKey** (Код операции). По его значению можно фильтровать данные таблицы: будут отображены все события в рамках указанной операции. Код есть только у тех событий, которые связаны с роботом.
1. В журнале Оркестратора добавлена детализация событий в столбец **EntityData**. Теперь в нем отображается информация, связанная с владельцем события (например, имя), ID и прочие метаданные.
1. Добавлена возможность управлять таблицами журналов робота и Оркестратора в разделе **Настройки > Журналы**. На данный момент функция реализована **только для PostgeSQL** и позволяет:
   * удалять выбранную секцию журнала по кнопке **Удалить**;
   * выгружать дамп выбранной секции по кнопке **Сделать дамп**.
1. Добавлена возможность настраивать стратегию очереди проектов отдельно для каждого тенанта. Настройки осуществляются в конфигурационном файле WebApi в секции `Tenants` в параметре `RpaProjectQueueProcessingType`. Стратегия на уровне всех тенантов (глобальная), как и ранее, устанавливается в разделе UI Оркестратора [**Настройки > Стратегия очереди проектов**](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/settings/projects-queue). Если для тенанта не задана стратегия в конфигурационном файле, то будет использоваться глобальная.
1. Для отображения предупреждения о стратегии подсчитываются только неудаленные роботы и проекты.
1. При [переразвертывании робота](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/basics#razvertyvanie-robota) стало возможным изменить версию ядра в одноименном параметре. Переразвертывание осуществляется в разделе UI Оркестратора **Роботы > Все роботы > Переразвернуть роботов**. Новая версия ядра робота, v2, обладает улучшенной производительностью. Чтобы понять, с каким ядром работает тот или иной робот, достаточно посмотреть на столбец с его наименованием: версия 2 будет отмечена после имени робота как v2, версия 1 отображаться не будет.
1. Для заданий с запуском по расписанию добавлена функция завершения работы робота. Настройка доступна в разделе создания задания по расписанию в виде параметра **Завершение робота**. При его включении робот, выполняющий проект в рамках задания, будет завершать свою работу согласно установленному расписанию. 
1. В разделе меню **RPA-проекты > Все RPA-проекты** стало доступным массовое удаление роботов, привязанных к проекту. Для этого требуется выделить проект и нажать кнопку **Все роботы проекта**, после чего отметить все или несколько роботов, связи с которыми требуется удалить.
1. Блокировка робота Агентом стала настройкой по умолчанию. Настройка помогает избежать возможных накладок при интенсивной работе робота. Управление блокировкой осуществляется в конфигурационном файле WebApi в секции `RobotStart` в параметре `UseAgentLock`. 
1. Установлен запрет на ручной запуск (без задания) проекта с аргументами, поскольку аргументы привязываются к заданию.
1. Добавлен SSL-сертификат для RabbitMQ. в руководстве RabbitMQ есть
1. В таблицу RPA-проектов добавлена сортировка данных на стороне сервера. Ранее использовалась клиентская сортировка. Для ускорения?
1. Оптимизирована работа мониторинга: сокращено время отклика формы на большом объеме записей (например, свыше 20 млн).
1. Улучшено отображение журнала Оркестратора: ускорена загрузка страницы.
1. Улучшена работа с соединениями у RabbitMQ. 

### Исправленные ошибки
1. При добавлении версии проекта возникала ошибка: в параметрах проекта устанавливались значения по умолчанию. Под параметрами подразумеваются такие настройки проекта в Оркестраторе, как **Закрыть RDP-сессию**, **Не повторять в очереди проектов** и т.п. Теперь значение параметров будет соответствовать активной версии проекта. 
1. В заданиях, где использовался параллельный запуск N роботов, могла возникать ошибка из-за настройки дополнительных ограничений в задании и проекте (например, при запрете наложения). Теперь параллельный запуск задания осуществляется корректно.
1. Исправлена ошибка в запросе плоского представления журнала робота для MSSQL.  
1. Исправлена ошибка с отображением столбца **Запуск в ограниченном кол-ве экземпляров** (LimitedLaunch) в таблице RPA-проектов.
1. Исправлена ошибка с последовательностью вызова при запуске проекта - возникала блокировка LockAt.
1. В работе робота с очередью обмена данных. Исправлена ошибка с фильтрацией по элементам в статусе **New**. Теперь эта фильтрация недоступна.


