# Обновления в версии Оркестратора 2.2.21

### Новые функции

1. Добавлен поиск по части натурального ключа элементов очереди. Поиск осуществляется с помощью фильтра **Часть** в разделе Очередей обмена данными.
1. Добавлена возможность назначать приоритет элементам Очереди обмена данными.
1. [Свойства элемента очереди](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/osnovnye-elementy/orkestrator/els_queues/datatypes?q=) CreatedAt, PostponeAt и DeadlineAt стали передаваться при чтении Роботом/Студией по ключу и по фильтру.
1. PostponeAt и DeadlineAt учитываются в фильтре.
1. Для заданий добавлен тип триггера [**Запуск при наличии новых элементов в очереди обмена данными**](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/basics/tasks#vidy-triggerov). Задание запускается, когда при очередном опросе Очереди в ней появляются новые элементы.
1. Добавлена обработка ошибки доступа Роботом из тенанта к методам работы с Очередью обмена данными.
1. Разрешение [кэширования проектов](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/basics/robot-manual-start#keshirovanie) вынесено в конфигурационный файл.
1. Добавлена возможность заводить множественные производственные календари. Настройка задается администратором глобально в конфигурационном файле.
1. Добавлены личные папки пользователей для разграничения доступа к конкретным объектам Оркестратора. Использование функции включается администратором глобально в конфигурационном файле Оркестратора.
1. Аргументы проекта In, Out, InOut.
1. Добавлена проверка целостности конфигурационного файла, событие безопасности.
1. Пользователь с ролью Studio может читать все локальные ресурсы в своем тенанте.
1. Добавлена политика для повторного подключения к RabbitMQ при потере соединения. Количество попыток и интервал между ними вынесены в конфиг.

При разворачивании под IIS используется web.config (для узла WebApi) и IIS-UI/web.config (для узла UI).


### Исправленные ошибки

1. Исправлен баг при поиске элементов очереди по RegExp (фактически LIKE) для версии с MSSQL.
2. Исправлен баг при поиске элементов очереди по тегам.
3. Исправлено удаление RPA-проектов и запрос активных версий проектов, запрос в выпадающих списках проектов.
4. Исправлена сквозная доменная авторизация.
