# Обновления в версии Оркестратора 2.2.23.0

### Новые функции

1. Добавлен запрос запусков для проекта и задания.
2. Вывод информации о расписании, созданном в конструкторе, в таблицу **Все расписания**.
3. Теги RPA-проектов.
4. Робот с лицензией Desktop не может быть развернут из Оркестратора.
5. Одна машина робота для нескольких тенантов одновременно.
6. Разблокировка робота Агентом из Оркестратора по таймауту.
7. Опционально не проверять валидность дат PostponeAt и DeadlineAt при постановке элемента в очередь.
8. RobotStartError - отображение в UI ошибок старта робота.
9. Запись событий Оркестратора в БД через очередь - для последующей интеграции с Primo.Orchestrator.RobotLogs.
10. Изменение запросов для журнала робота на основе совместного хранения логов робота, логов оркестратора и логов проекта.
11. Очистка БД логов через очередь - для последующей интеграции с Primo.Orchestrator.RobotLogs.
12. Передача в робота внешнего URL сервиса приема логов робота.
13. Разрешена точка в имени пользователя.
14. Асинхронное выполнение команды завершения робота.

### Исправленные ошибки

1. Исправлен баг с авторизацией прав пользователя на операции.
2. Исправлено отображение события ExchangeQueueReEnqueue в журнале Оркестратора.
3. Исправлена фильтрация по статусам элементов очереди для отображения в UI.
4. У триггера на добавление новых элементов очереди исправлен баг для пустого количества новых элементов.
5. Исправлен баг с блокировкой робота агентом при ручном запуске робота  проектом - неставился в БД флаг блокировки.
6. Исправлен баг с приемом логов со скринами рабочего стола.
7. Исправлен баг с ошибкой в KeepAliveRobotService.
8. Исправлен баг в ResendTriggerOrchCommands.
9. Исправлен баг с ошибочным сообщением о блокировке робота при ручном запуске робота.
