# Обновления в версии Оркестратора 23.1

**ОБРАЩАЕМ ВАШЕ ВНИМАНИЕ! С 2023 года Primo RPA переходит на новую систему версионирования ПО.**

Версии приложений Primo RPA теперь именуются по семантическому принципу: <год>.<месяц>.<номер изменения>.

Переход призван облегчить работу службы поддержки клиентов, навигацию по версиям ПО и понимание совместимости разных продуктов платформы.

Таким образом, примечания к выпуску Оркестратора 23.1 описывают изменения для версии приложения, выпущенной в январе 2023 года.


### Новые функции

1. Добавлена системная учетная запись **superadmin**, которая имеет такие же права, как и **admin**, но в дополнение к этому может авторизовываться в любом тенанте.
1. **Улучшения в работе с RPA-проектами**:
   * Добавлены теги для проектов. Добавленные теги будут выводиться в таблице с проектами. 
   * Добавлен запрос запусков для выбранного проекта. Запрос доступен по кнопке **История запусков**.
   * Если у проекта есть привязка к роботам, она будет добавляться и для версии.
1. **Улучшения в очереди обмена данными**:
   * На странице очереди перестали учитываться удаленные элементы при подсчете общего количества записей. 
   * При постановке элемента в очередь стало возможным опционально не проверять валидность дат в свойствах `PostponeAt` и `DeadlineAt`.
   * `ReadedRobotAt` элемента очереди отдается роботу.
   * Добавлен запрос цепочки повторов по `RootId` элемента очереди, изменение запроса из UI на предмет "только корневые элементы".
   * `TTL` и `DeadlineAt` стали учитываться в запросе роботом элементов по фильтру.
1. **Улучшения в работе заданий и триггеров**:
   * Для триггера, срабатывающего при добавлении новых элементов очереди, добавлена возможность задавать период опроса очереди в минутах.
   * В триггере на добавление новых элементов очереди стали учитываться свойства элемента `PostponeAt` и `DeadlineAt`.
   * Добавлен запрос запусков для выбранного задания. Запрос доступен по кнопке **История запусков**.
   * Добавлен `FiredAtNewItems` для заданий и триггеров.
1. **Улучшения в журнале робота**:
   * Выполнена оптимизация журнала робота: добавлен `IX_RobotId_OperationKey_TimestampUtc` для запроса операций робота.
   * Произведено изменение запросов для журнала робота на основе совместного хранения логов робота, логов Оркестратора и логов проекта.
   * В журнале роботов добавлен фильтр по RDP-пользователю.
   * Добавлено отображение версии проекта в журнале операций робота. 
1. **Улучшения в работе с машинами роботов**:
   * В конфигурационный файл тенанта перемещена настройка таймаута проверки доступности машины робота (ping агента).
   * Стало возможным использовать одну машину робота для нескольких тенантов одновременно.
   * Произведена оптимизация обращения к агенту за счет более надежного хэширования токена.
1. **Улучшения при указании наименований**:
   * В именах ресурса (assets) разрешено использование кириллицы, точки и дефиса.
   * Стала разрешена точка в имени пользователя.
   * Улучшен поиск по наименованию в разделах проектов и роботов: теперь он производится по оператору LIKE без учета регистра.
1. Для клиентских роботов добавлена возможность работать не только с Desktop-лицензиями.
1. Робот с лицензией Desktop больше не может быть развернут из Оркестратора.
1. Добавлена возможность подключения PostgreSQL по SSL-сертификату. 
1. Сборка System.Text.Encodings.Web обновлена до версии 5.0.1.
1. В разделе **Все роботы** добавлена опция **Стереть робота** на недоступной машине. В результате применения команды очистятся все поля робота.
1. В разделе **Все роботы** добавлен запрос роботов с фильтрами: запрос по состоянию выполнения роботов; для мониторинга роботов.
1. Стала доступна разблокировка робота агентом из Оркестратора по таймауту.
1. При разблокировке робота по таймауту стала учитываться дата блокировки агентом.
1. Появилась возможность опционально отключать RDP-сессию у робота при освобождении лицензии по таймауту.
1. Появилась возможность настраивать время с последней даты обновления состояния RDP-соединения, после которого соединение считается потерянным.
1. При завершении старта робота с ошибкой будет освобождаться RDP. 
1. Добавлено адресное (по UserName) разлогирование отключенных RDP-пользователей. При этом дополнительно снимется блокировка (подстраховка на случай падения робота).
1. Добавлено разлогинивание всех RDP-пользователей на машине робота по соответствующей кнопке в UI Оркестратора.
1. Стал доступен асинхронный запуск команды разлогинивания, опциональное использование. 
1. В Оркестратор стали передаваться сведения о состоянии робота (через KeepAliveRobot), благодаря которым можно узнать, что робот в настоящий момент запущен и работает. 
1. При принудительном завершении робота отключена проверка его состояния: выполняет ли робот проект/находится в режиме ожидания.
1. У робота появился параметр командной строки `EngineVersion`, позволяющий работать с разными версиями ядра.
1. Появилась настройка, позволяющая установить максимальное количество одновременно работающих роботов.
1. Изменена обработка очереди команд у агента. Оптимизация произведена для большого количества одновременных развертываний.
1. Добавлено отображение в UI ошибок старта робота (`RobotStartError`).
1. Добавлена запись событий Оркестратора в БД через очередь - для последующей интеграции с Primo.Orchestrator.RobotLogs.
1. Добавлена очистка БД логов через очередь - для последующей интеграции с Primo.Orchestrator.RobotLogs.
1. Добавлена передача в робота внешнего URL сервиса приема логов робота.
1. Добавлена возможность асинхронного выполнения команды завершения робота.
1. Произведена оптимизация соединений с RabbitMQ, расширено логирование соединений.
1. В разделе **Расписания** добавлен вывод информации о расписании, созданном в конструкторе.
1. Для множественных производственных календарей стало доступным создание двух календарей одновременно, для возможности перехода на следующий год.
1. В разделе **Роли пользователей** добавлена сортировка по алфавиту.
1. В конфигурационном файле значение параметра `HardKillStartedTimeout` исправлено на секунды.


### Исправленные ошибки

1. Исправлена ошибка подсчета одновременно работающих роботов на машине робота.
1. Исправлена ошибка в проверке **Проект запущен по заданию и еще не завершен**.
1. Исправлена ошибка в запуске заданий по триггеру **Запуск при получении Email**.
1. Исключен лишний запрос имени пользователя при открытии журнала Оркестратора.
1. Исправлена ошибка в проверке **Если запрещено наложение задания/проекта, то не только пропускается запуск робота (если в очередь проект добавлен вручную через клиента Rabbit), но и проект не ставится в очередь проектов**.
1. Исправлена ошибка, возникавшая при назначении роли пользователю из того же тенанта. 
1. Устранена ошибка загрузки RPA-проекта в Оркестратор. 
1. Исправлены ошибки конкурентного доступа в RDPSessionsReleaseService.
1. Исправлена опечатка в параметре конфигурационного файла IntevalForReleaseInSeconds.
1. Исправлена ошибка в GetRobotEventTypesQueryHandler2.
1. Исправлена ошибка чтения из очереди по фильтру с включенным параметром check out.
1. Исправлена ошибка добавления версии проекта из Студии.
1. Исправлена ошибка авторизации прав пользователя на операции.
1. Исправлено отображение события ExchangeQueueReEnqueue в журнале Оркестратора.
1. Исправлена фильтрация по статусам элементов очереди для отображения в UI.
1. У триггера на добавление новых элементов очереди исправлена ошибка для пустого количества новых элементов.
1. Исправлена ошибка блокировки робота агентом при ручном запуске робота с проектом - в БД не ставился флаг блокировки.
1. Исправлена ошибка приема логов со скриншотами рабочего стола.
1. Исправлена ошибка в KeepAliveRobotService.
1. Исправлена ошибка в ResendTriggerOrchCommands.
1. Исправлено получение ошибочного сообщения о блокировке робота при ручном запуске робота.
1. Исправлена ошибка пропуска проекта в очереди ожидания.
