# Primo RPA Orchestrator 1.24.8

Обновления и улучшения в Веб-интерфейсе **Primo RPA Orchestrator UI3 3.2.0**

1. Добавлена возможность указания максимальной длины пароля в конфигурационном файле WebApi. В UI3 максимальная длина пароля для RDP-пользователя и администратора машины увеличена до 128 символов.

2. Добавлены идентификаторы в наименование робота во вкладке **Роботы** : идентификатор робота (Key) - текст и идентификатор последней операции (LastStartOperationKey) - гиперссылка. 
Если робот ещё не запускался, то идентификатор последней операции отсутствует. 
При наведении на `Key` отображается подсказка `Идентификатор робота`, а при наведении на `LastStartOperationKey` отображается подсказка `Код последней операции`. 
При нажатии на гиперссылку `LastStartOperationKey` осуществляется переход в раздел **Журнал** с предустановленным значением `OperationKey` в поле `Код операции`.

3. Улучшено отображение производственного календаря: увеличен размер цифр, добавлено выделение дат в календаре рамкой в соответствии с тегами кнопок.

4. Добавлена ссылка на сайт документации в веб-интерфейсе Оркестратора. Отображение этой ссылки можно настроить в конфигурационном файле WebApi в секции `Support`, где можно включить или отключить отображение ссылки. При установке параметра **Enabled** в значение `false`, ссылка отображаться не будет.

5. Добавлено новое свойство в Оркестраторе — переключатель `Не очищать папку (NoCleanFolder)` для управления очисткой папки проекта перед каждым запуском робота. Теперь можно сохранить данные от предыдущих запусков проекта или их автоматически удалять перед каждым новым запуском.

6. Улучшена функциональность в разделе политики паролей: кнопка **Сохранить** теперь становится активной только после внесения изменений на странице. При попытке перехода на другую вкладку без сохранения появляется всплывающее предупреждающее окно



# Исправленные ошибки


1. Исправлено поведение при добавлении нового пользователя в Оркестратор: теперь корректно обрабатывается чекбокс Требовать смену пароля при следующем входе в систему. Также добавлено уведомление об ошибке при назначении пользователю ролей, несовместимых с выбранным тенантом. 

1. Исправлена ошибка, из-за которой не удалялись все роли пользователя. Теперь все присвоенные роли пользователя удаляются одновременно как через UI, так и через API. 

1. Исправлено отображение полей "Логин" и "Пароль" при выборе типа внешнего хранилища CyberArk (UI3). Теперь вместо поля "Логин" отображается поле "Учетная запись CyberArk".


1. Исправлена ошибка, при которой запуск задания оставался в журнале запусков, если робот не мог получить лицензию. Теперь проект автоматически встает в очередь и ожидает доступности лицензии для выполнения.

1. Улучшена работа фильтров в транзакциях очереди: фильтры теперь обрабатываются на серверной стороне, исправлена проблема с комбинацией нескольких фильтров.

1. Улучшено управление полосой прокрутки в веб-интерфейсе Оркестратора: теперь полоса прокрутки справа отображается только при превышении содержимого контейнера больше одного экрана.

1. Исправлен функционал удаления роботов из группы: теперь роботы корректно удаляются из группы при выборе соответствующей команды.

1. Исправлено некорректное отображение поля "RPA-проект" в разделе "Мониторинг" (UI3). Теперь фильтр "RPA-проект" корректно отображает полный список добавленных проектов, поддерживает выбор версий проектов и позволяет ввод значений с помощью клавиатуры.

1. Улучшено управление полосой прокрутки в веб-интерфейсе Оркестратора: теперь полоса прокрутки справа отображается только при превышении содержимого контейнера больше одного экрана.

1. Исправлена ошибка, из-за которой невозможно было изменить пароль для встроенных учетных записей в оркестраторе. Теперь пароли могут быть успешно изменены для системных пользователей, таких как Agent и Analyticservice. Также были внесены улучшения в отображение полей формы редактирования пользователя.
  
