# Оркестратор 23.11

Примечания к выпуску Оркестратора 23.11 описывают изменения для версии приложения, выпущенной в ноябре 2023 года.

### Новые функции и улучшения

1. Улучшено управление RPA-проектами. Теперь для ручной постановки проекта в очередь проектов не требуется создавать задание с ручным запуском - достаточно нажать кнопку **Поместить в очередь проектов** в разделе **RPA-проекты**. Кнопка становится активной после выбора проекта (-ов). 
2. Улучшена работа с таблицей раздела **Мониторинг**. Для удобства пользователей были добавлены подсказки при использовании фильтров. В случае, когда фильтр по состоянию выполнения проекта не задан, система автоматически ограничивает период выборки данных до 15-ти дней. Об этом пользователей будет информировать соответствующая подсказка. 
3. Улучшена навигация в разделе **Мониторинг**. Теперь при попытке перехода на другие страницы таблицы **Мониторинг** система автоматически возвращает пользователя на первую страницу. 
//??? эт зачем сделано, не совсем поняла.  https://azure-dos.s1.primo1.orch/PrimoCollection/Orchestrator/_workitems/edit/7590
4. Улучшено отображение списка процессов при добавлении RPA-проекта в Оркестратор. 
5. 


### Исправленные ошибки

1. Устранена ошибка отображения версий роботов. Для робота с ядром v1 добавлено отображение версии (ранее отсутствовало), для робота с ядром v2 исправлено отображение версии в форме добавления к проекту.
1. Исправлена ошибка в форме редактирования пользователя. Ранее для поля Email отсутствовала красная звездочка, хотя это поле всегда должно оставаться заполненным.


Из РЕДМИ:

- (765) Ручное (без задания) помещение RPA-проекта в очередь проектов
- (1053) Пропадает очередь выполнения с проектов (в случайный момент)- (4071) Исправлен баг с некорректным поведением роботов при нехватке лицензий
- (4052) Пользователи для Linux роботов
- (3424) Исправлен баг с неуникальностью триггера при редактировании задания. - (108) Исправлен баг с применением нового расписания при редактировании задания.
- (4210) При повторении транзакции теряются теги- (4152) Ошибки в логе оркестратора (оптимизация очередей реализована в 23.9 для МССКЛ) 
- (735) Невозможно разблокировать робота при отсутствии связи с машиной робота- (7570) Для постгреса возможность задать схему, отличную от public, чтобы не создавать вручную в ней таблицу миграций
- (7592) Изменение статуса возможно только у прочитанного элемента- (742) Исправлен баг с постраничным выводом записей на вкладке Мониторинг
- (3566) Добавлена возможность использования Email MS Exchange Server- (115) Реализовано изменение приоритетов проектных роботов путем явного задания требуемого приоритета
- (7642) Добавлены недостающие индексы в RpaProjectLaunches и Robots- (7754) Разделить RpaProjectLaunches на оперативную (в основной БД) архивную (в БД с логами) части
- (733) Исправлен баг с невозможностью редактировать Ч-Б правила Студии администратору тенанта- (7974) Использовать ограничение для потока событий триггеров + Мониторинг очереди потока событий триггеров
- (7700) Исправлен баг с кириллицей в архиве проекта- (8560) Автоматическое временное замедление очереди проектов при пиках нагрузки на машинах роботов
- (8549) Исправлены ошибки "Email должен быть уникальным" при создании и редактировании пользователя- (254) Исправлен баг с мгновенным запуском задания с расписанием при повторном запуске
- (7801) Исправлен баг с конфликтом инструкции DELETE с ограничением REFERENCE FK_RpaProjectLaunches_Triggers_TriggerId- (9181) Отключить/скрыть дефолтный тенант + Отключить встроенные не технические УЗ admin, superadmin, studio
- (4164) Исправлен баг с удалением больший секций логов




### Где найти
1. [Скачать комплект поставки Оркестратора:](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/primo?path=%2FRelease%2FOrchestrator)
    * **Primo RPA Orchestrator 1.23.11 FULL.zip** - полный комплект поставки, в который входят дистрибутивы Оркестратора и внешних компонентов: например, базы данных PostgreSQL Server, брокера сообщений RabbitMQ и др. Вес дистрибутива ~ 3,5 Гб.
    * **Primo RPA Orchestrator 1.23.11.zip** - облегченный вариант поставки, весит ~ 1,1 Гб.

2. [Скачать дистрибутив Robot Enterprise](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/primo?path=%2FRelease%2FRobot). Архив должен иметь название **Primo RPA Robot Orchestrator <архитектура> 1.23.11.zip**. Дистрибутив этого робота загружается непосредственно в Оркестратор.
