# Обновления в версии Оркестратора 23.5

Примечания к выпуску Оркестратора 23.5 описывают изменения для версии приложения, выпущенной в мае 2023 года.

:bangbang: ***Обращаем внимание, что, начиная с этой версии, роботы больше не входят в комплект поставки Оркестратора. Дистрибутивы роботов будут распространяться отдельно.***

### Новые функции
1. В комплект поставки добавлен локальный NuGet-сервер, использование которого особенно важно для организаций с изолированной сетью. Сервер может работать самостоятельно либо быть интегрирован с Оркестратором. В случае, если NuGet-сервер интегрирован с Оркестратором, им возможно управлять в разделе **[Настройки > NuGet](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/settings/nuget)** (UI). Соответствующие права есть только у администратора. Пакеты, загруженные администратором, становятся доступными для установки в Primo Studio и Visual Studio. 
1. Добавлена поддержка обособленного [журнала для десктопных роботов](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/monitoring/desktop-robot-journal). Просмотр журнала доступен в разделе меню **Клиентские роботы** в UI Оркестратора. Клиентский робот распознается в Оркестраторе по идентификатору задачи из Primo Robot Runner.
1. Десктопные роботы с этой версии стали поддерживать работу с очередью обмена данными.
1. Добавлена возможность [редактировать задания](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/basics/tasks#upravlenie-zadaniyami). Для этого появилась кнопка **Редактировать** в соответствующем разделе.
1. В названиях очередей обмена данными стали разрешены такие символы, как дефис, подчеркивание и точка. Количество символов увеличено до 200.
1. Стала поддерживаться рассылка уведомлений с типом **Все события Оркестратора**. Подписка на уведомления создается администратором индивидуально для каждого пользователя в разделе **Настройки > Пользователи**. Рассылка осуществляется не по всем событиям, а только по тем, которые были заданы в конфигурационном файле службы States. Чтобы настроить список событий, следует указать их коды в параметре `AllEventsResolveList` в секции `RabbitMQ`.
1. До 10 минут увеличено верхнее ограничение для интервала опроса ящика входящей почты.
1. Количество символов в наименовании задания увеличено до 200. Это позволит сделать названия более полными и ясными для восприятия. 
1. На странице добавления RPA-проекта добавлена сортировка его процессов.

### Исправленные ошибки

1. Исправлена ошибка с несрабатыванием триггера на новые элементы очереди, если интервал опроса задан в минутах. Теперь интервал опроса в минутах работает корректно.
1. Исправлена одна из причин ошибки, в результате которой не стартовали роботы с Оркестратора: отображался статус запуска 75%. С этой версии работа роботов стала более надежной.
1. Исправлены ошибки в работе с очередью обмена данными:
   * ошибка чтения элемента очереди с параметром **Занимать** (Check-out);
   * ошибка, возникавшая в запросе элементов очереди.
1. Исключена возможность привязки ресурсов (Assets) к RobotKey в методах v2, поскольку RobotKey имеет динамическое значение. С этой версии привязка происходит по ID робота. В случае удаления робота ресурс будет отвязан от него.


