# Primo RPA Orchestrator 1.25.3

Данный документ описывает улучшения и исправления ошибок, внесенные в релиз **Primo RPA Orchestrator 1.25.3** за март 2025 года.


## Обновления и улучшения 

1. Для триггера "Запуск при получении Email" реализована возможность указать конкретную подпапку почтового ящика для использования в триггере. Для этого в интерфейс добавлено необязательное поле "Папка", доступное для заполнения при выборе почты типа IMAP или Exchange. Если письмо приходит в указанную подпапку, задание с данным триггером "Запуск при получении Email" запускает проект. 





### Обновления и улучшения (Agent, Notifications и RobotLogs)

1. Реализована возможность задавать фильтрацию для событий робота, что позволяет исключить дублирования записей в логах. Для включения фильтрации в конфигурационном файле RobotLogs необходимо указать `RobotEventFilter.Enabled = true`.
```
"RobotEventFilter": {
  "Enabled": true,
  "ParsedElementClasses": [ "LTools.Workflow.Elements.WFAddToLog" ]
}
```

1. Реализована и подключена к службам Agent, MachineInfo, RDP2, RobotLogs, Notifications, Analytic, LogEventsWebhook настраиваемая подсистема мониторинга, настройка которой осуществляется в разделе Monitoring файла конфигурации конкретной службы. В качестве внешней службы сбора данных может использоваться Zabbix или Prometheus, использован может быть любой доступный порт старше 1024; также может быть включен мониторинг .NET с помощью параметра DotNetMonitoringEnabled. Пример:
```
"Monitoring": {
  "Provider": "Zabbix", // "", "Zabbix" or "Prometheus"
  "Port": 10052,
  "DotNetMonitoringEnabled": true
}
```







## Исправленные ошибки

1. Исправлена ошибка сервиса сброса PrefetchBuffer под MsSqlSever, возникавшая при запуске в Оркестраторе под MsSqlServer большого количества роботов, добавляющих и изменяющих данные в одной и той же очереди обмена данными.

1. Решена проблема, из-за которой не работал приоритет запуска проекта на нескольких роботах, если была установлена стратегия очереди проектов "Проект могут выполнять Роботы, привязанные к проекту" и производилась смена приоритета у привязанных роботов. Теперь при запуске задания с проектом, к которому привязаны некоторые роботы, запуск осуществляется только на привязанных к проекту роботах, в соответствии с выставленным приоритетом.

1. Исправлена ошибка, в результате которой не отображались логи клиентского робота в Оркестраторе и при попытке открытия вкладки **Журнал > Клиентские роботы** выдавалось сообщение об ошибке "Server error".

1. Устранена ошибка, возникавшая в Оркестраторе с PostgreSQL, когда при выставленной галочке "Одновременно" для фильтра по тегам элементов очередей результирующая выборка возвращала в том числе элементы, у которых отсутствовали требуемые теги.

1. Найдено решение проблемы, из-за которой при запуске задания в Оркестраторе с MsSqlServer 2016 массово не запускались роботы, если задание имело большое количество одновременно запускаемых роботов и активированный флажок "Разрешить наложение". 

1. Исправлена ошибка в работе фильтра в журнале клиентских роботов, из-за которой было невозможно выбрать дату последнего завершения для использования в фильтре (выдавалось сообщение об ошибке "Server Error").
 



## Обновления и улучшения веб-интерфейса 2.24.0


1. В форму загрузки дистрибутива робота добавлено поле **Описание** (**Description**)- в данное поле может быть добавлен произвольный текст, который затем будет отображаться в списке дистрибутивов роботов и при выборе дистрибутива в форме создания нового робота.

**ДОБАВИТЬ СКРИН**

1. Добавлена возможность останавливать несколько заданий одновременно - теперь при выборе нескольких заданий доступна кнопка "Остановить".

1. Изменен внешний вид вкладки **Роботы > Шаблоны развертывания**: колонки "Формат журнала", "Приоритет потока", "Приоритет приложения", "Кол-во потоков", "Индекс первого потока", "Минимальное кол-во потоков" скрыты по умолчанию; добавлена колонка "Windows-авторизация"; добавлен вывод IP-адреса и операционной системы во всплывающей подсказке.

**ДОБАВИТЬ СКРИН**

1. На странице **Все роботы** кнопка [Консоль] перенесена в столбец "Расположение".

1. Оптимизирована компоновка интерфейсных элементов на вкладке **Роботы > Очереди обмена данными**.

1. Добавлена горизонтальная полоса прокрутки для таблиц, которая позволяет при перетаскивании просматривать не поместившееся на первоначальный экран содержимое таблиц.

1. Исправлена ошибка, из-за которой во вкладке **Настройки > Система > Дистрибутивы агента** при перетаскивании архива в область загрузки дублировалась строка с файлом.

1. Решена проблема, из-за которой при повторном открытии вкладки **Задания** отображалось некорректное (меньшее) количество доступных кнопок, если при первом открытии было помечено из заданий.

1. В форме **Роли** добавлены чекбоксы в заголовках колонок, которые позволяют за один клик выделить все элементы (кроме не заблокированных). Повторный клик снимает выделение.








## Где найти

Ниже приведены ссылки для загрузки дистрибутивов и получения помощи по установке.

[**Скачать Primo RPA Orchestrator**](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FRelease%2FOrchestrator)
Полный архив с необходимыми файлами для установки и настройки Оркестратора

[**Скачать дистрибутив Primo RPA Robot Enterprise**](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FRelease%2FRobot). 
Архивы дистрибутивов доступны в нескольких версиях, в зависимости от архитектуры вашего оборудования и операционной системы. Эти дистрибутивы предназначены для загрузки и использования непосредственно в Оркестраторе.

Если у вас возникнут сложности с установкой или использованием данной версии, пожалуйста, обращайтесь к вашему менеджеру или в [наш чат поддержки в Telegram](https://t.me/primo_RPA_chat).
