# Поля проекта

## Проекты

**Тип поля**: Entity reference

**Машинное имя**: field_orch_project

**Описание**: Проекты, связанные с процессами и выполняемые в оркестраторе.

## Идентификаторы проектов

**Тип поля**: Текст (простой)

**Машинное имя**: field_orch_project_ids

**Описание**: Поле содержит идентификаторы проектов в том виде, в каком они записаны в файле обмена данными. Это поле не должно быть редактируемым. Система автоматически управляет значениями этого поля.

## Названия проектов

**Тип поля**: Текст (простой, длинный)

**Машинное имя**: field_orch_project_names

**Описание**: Поле содержит названия или части названий проектов так, как они записаны в файле обмена данными. Это поле не должно быть редактируемым. Система автоматически управляет значениями этого поля.

## Владелец процесса

**Тип поля**: Entity reference

**Машинное имя**: field_owner

**Описание**: Нет описания

## Дата выпуска промышленного решения

**Тип поля**: Текст (простой)

**Машинное имя**: field_planned_release_date

**Описание**: Planned release date for the industrial solution

## Планы по целевой автоматизации

**Тип поля**: Текст (простой, длинный)

**Машинное имя**: field_plans

**Описание**: Нет описания

## Дата начала

**Тип поля**: Дата

**Машинное имя**: field_production_since

**Описание**: Дата ввода в эксплуатацию (используется для расчета эффектов).

## Вывод процесса из эксплуатации

**Тип поля**: Дата

**Машинное имя**: field_production_until

**Описание**: Дата планового вывода процесса из эксплуатации.
