# Типы лицензий

В Оркестраторе существуют следующие типы лицензий:

| Наименование продукта Primo | Мнемоника    | Описание              |
| --------------------------- | ------------ | ----------------------- |
| Orchestrator                | orchestrator | Предназначена для работы Оркестратора |
| Robot (Enterprise)          | robot        | Робот Оркестратора (Unattended-Робот)           |
| Robot (Desktop)             | robot_desktop | Робот, работающий без Оркестратора (Attended-Робот). Если эту лицензию использует оркестраторный Робот – для него не обеспечивается автоматическая поддержка RDP-сессий для RDP-пользователей машины робота |
| Studio                      | studio | Предназначена для управления лицензиями Студий через Оркестратор |   

**Примечания:**

1. **Robot (Enterprise)** - лицензия предназначена для запуска Робота через Оркестратор (Unattended-Робот). Для данного Робота доступна внешняя поддержка Рабочего стола через RDP-соединения. При этом лицензия хранится в Оркестраторе.
 
   Робот Enterprise разворачивается на специальной машине, на которой предварительно должен быть развернут **Агент** и настроен доступ к машине Оркестратора. **Агент** - это self-hosted веб-приложение, используемое для развертывания и управления Роботом. На одной машине может быть запущено несколько Роботов.

2. **Robot (Desktop)** - лицензия предназначена для запуска Робота без Оркестратора (Attended-Робот). Запуск Робота производится на локальном компьютере с помощью программы **Primo Robot Runner**, которая фактически является агентом и поставляется вместе с дистрибутивом Primo Studio и Primo Robot. Данный вид роботов обладает той же функциональностью, что и Роботы Enterprise, но они должны быть установлены на рабочем месте пользователя и фактически работают с локальной станцией. Внешняя поддержка Рабочего стола через RDP-соединения для них недоступна.

   Лицензию **Robot (Desktop)** возможно запросить как из Оркестратора, так и локально с машины, где запускается Робот. При этом, если лицензия хранится в Оркестраторе, то ее могут использовать Роботы, развернутые на разных компьютерах. Например, одну лицензию до обеда можно запросить на одной машине, а после обеда - на другой. При этом одновременно ее использовать невозможно. Если же лицензия была запрошена локально с компьютера пользователя, где запущен Робот, то она будет привязана только к нему. На другой машине использовать ее уже не получится.

3. Тип лицензии **Studio** позволяет централизованно управлять лицензиями на приложение Primo Studio. Это означает, что при запуске Студии она будет запрашивать лицензию у Оркестратора. При этом в самой Студии также должен быть выбран тип оркестраторной лицензии.\
  Лицензию **Studio** рекомендуется использовать, если организация владеет большим количеством роботов. Это делает процесс обновления лицензий более удобным. В остальных случаях используйте для Студии локальную лицензию - ее возможно запросить при установке и первичном запуске Студии. 

