# Лицензии

Оркестратор предоставляет возможность централизованно управлять лицензиями на все продукты Primo RPA. 

Доступны следующие типы лицензий:

| Наименование продукта Primo | Мнемоника    | Описание                |
| --------------------------- | ------------ | ----------------------- |
| Orchestrator                | orchestrator | Лицензия, необходимая для работы Оркестратора |
| Robot (Enterprise)          | robot        | Лицензия для робота, запускаемого через Оркестратор (unattended-Робот). Для этого робота доступна внешняя поддержка рабочего стола через RDP-соединения. Лицензия робота Enterprise хранится в Оркестраторе |
| Robot (Desktop)             | robot_desktop | Для робота, работающего без Оркестратора (attended-робот). Если эту лицензию использует оркестраторный робот – для него НЕ будет обеспечена автоматическая поддержка RDP-сессий для RDP-пользователей машины робота |
| Studio                      | studio | Для Студий, использующих [оркестраторную лицензию](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-studio/installation/licenses) (для локальных лицензий Оркестратор не нужен) |   

## Примечания

1. **Robot (Enterprise)** - робот Enterprise разворачивается на специальной машине, на которой предварительно должен быть развернут Агент Оркестратора и настроен доступ к машине Оркестратора. Агент - это self-hosted веб-приложение, используемое для развертывания и управления роботом. На одной машине может быть запущено несколько роботов Enterprise.
2. **Robot (Desktop)** - этот робот устанавливается на рабочем месте пользователя и работает с локальной станцией. Запуск робота производится с помощью программы Primo Robot Runner, которая фактически является Агентом и поставляется вместе с дистрибутивами Primo Studio и Primo Robot.\
   Лицензию **Robot (Desktop)** возможно запросить как из Оркестратора, так и [локально с машины](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-robot/registration-desktop), где запускается робот. При этом, если лицензия хранится в Оркестраторе, то ее могут использовать роботы, развернутые на разных компьютерах. Например, одну лицензию до обеда можно запросить на одной машине, а после обеда - на другой. Но одновременно ее использовать невозможно. Если же лицензия была запрошена локально с компьютера пользователя, то она будет привязана только к нему. На другой машине использовать ее не получится.

   **Особенности робота Desktop**:
    *  Недоступна внешняя поддержка рабочего стола через RDP-соединение.
    *  Поддерживает работу с [очередями](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/basics/data-queues) обмена данных Оркестратора.
    *  На данный момент **не работают** с [ресурсами](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/basics/assets) Оркестратора и с [аргументами проекта](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/basics/tasks/orch-args). Поддержку работы с ресурсами и аргументами планируется добавить позднее, в будущих релизах.

4. **Studio** - позволяет централизованно, из Оркестратора, управлять лицензиями на приложение Primo Studio. Это означает, что при запуске Студии она будет запрашивать лицензию у Оркестратора. Лицензию **Studio** рекомендуется использовать, если организация владеет большим количеством роботов. Это делает процесс обновления лицензий более удобным. В остальных случаях рекомендуется использовать локальную лицензию - ее возможно запросить при установке и первичном [запуске Студии](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-studio/installation/licenses). 

## Получение лицензий
Лицензии на ПО Primo не входят в комплект поставки - они запрашиваются и устанавливаются через UI Оркестратора администратором. Процесс подробно описан [здесь](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator/settings/licensing/new-license).
