# Введение

Документация Оркестратора предназначена для следующих категорий пользователей:
1. Основной пользователь.
2. Администратор.
3. Системный администратор. 

Основной пользователь использует Оркестратор для типового сценария:
* В Primo RPA Studio (далее - Студия) разрабатывает RPA-проект.
* Загружает RPA-проект в Оркестратор.
* Запускает RPA-проект через интерфейс Оркестратора (вручную или на основе средств автоматизации запуска – через задания с триггерами). 

Все возможные сценарии использования Оркестратора более подробно описаны в документации.

Администратор настраивает Оркестратор для обеспечения сценариев использования основным пользователем. К основным настройкам Оркестратора относятся:
* Работа с лицензиями (для работы Оркестратора и Роботов требуется получить у вендора соответствующие лицензии).
* Загрузка дистрибутивов Робота и Агента в Оркестратор.
* Настройка машин Роботов и регистрация их в Оркестраторе (включая настройку пользователей для RDP-сессий).
* Настройка пользователей.
* Настройка Роботов.

Системный администратор обеспечивает работоспособность Оркестратора:
* Разворачивает Оркестратор и необходимые службы.
* Настраивает конфигурационные файлы.
* Обеспечивает интеграцию с Active Directory (при необходимости) и внешними системами.
* Проводит тонкую настройку Оркестратора.
* Поддерживает доступность Оркестратора (георезервирование, резервное копирование).

Эти и остальные настройки более подробно описаны в статьях документации, посвященных Primo RPA Orchestrator.

Роль основного пользователя Оркестратора может совмещаться с ролью администратора Оркестратора.

Пользователь имеет возможность самостоятельно сменить свой пароль.

Пароли встроенных системных пользователей могут быть изменены администратором.
