# Primo Studio. Обновления в версии 1.1.30.6

## Новые функции

1. В шаблон поиска для приложений **Рабочего стола** добавлена библиотека **MSAA** (Microsoft Active Accessibility). Она может быть полезна при поиске текстовых элементов, если в других . 
1. Для циклов **ForEach** и **ForEach для DataTable** добавлена фунция кеширования массива, что позволяет увеличить их производительность.\
(Управление настройкой осуществляется при помощи свойства **Кешировать**.)
(Кеширование осуществляется на первой итерации. По умолчанаю включен - у старых проектов выключен.)
1. У элемента **Получить текст (UI)** появилось свойство **Режим**. Если при чтении текста с режимом по умолчанию возникает проблема, рекомендуется переключить режим.\
(В некоторых ситуациях он может работать лучше, чем обычные. Поэтому если у вас есть проблемы с чтением текста в определенных элементах, попробуйте переключить режим. В доке не говорим, какой режим когда используется. Режим чтения текста NATIVE предназначен для консоли. Режим NATIVE_FULL  ............режим читает текст из буфера обмена - не из элемента, а когда он в него пишется)
1. В элементе **Приложение Excel** добавлено свойство **Загружать AddIn-ы**, которое отвечает за загрузку установленных дополнений. Свойство работает только с драйвером Interop и служит для улучшения совместимости с рядом плагинов в Excel.\
(Рекомендуется использовать данную настройку при проблемах с загрузкой)
1. В настройках Отладчика (**Файл ➝ Настройки ➝ Общие ➝ Отладчик**) добавлена новая версия ядра - **v2**. Вторую версию рекомендуется использовать для ускорения запуска Робота, который исполняет в режиме отладки высоконагруженный процесс. Изменить версию возможно в параметре **Версия ядра**. 


## Исправленные ошибки

1. Исправлена работа элемента **Фильтр таблицы**. Ранее, если производилась фильтрация считанной таблицы Excel по условию, которое не удовлетворяло ни одному значению, то в результате фильтрации таблица также становилась пустой. Данная ошибка исправлена.
1. Шаблон поиска. Чекбокс **Быстрый поиск**. При проблемах с 1С рекомендуется включать этот параметр. Быстрый поиск не работает
1. 
