# Primo Studio. Обновления в версии 1.1.30

### Новые функции:

1. Для процесса добавлена возможность [приостанавливать отладку по исключениям]. Процесс останавливается, если во время отладки возникло исключение, которое невозможно обработать. Это позволяет пользователю проанализировать ошибку и вручную повторить выполнение элемента, не запуская заново весь процесс. 
1. 610. Активности работы с SecureString
Добавлены горячие клавиши **Ctrl + H**, которые позволяют свернуть активный элемент. Это сделано для удобства при работе с большими процессами. 

### Улучшения:

1. Улучшено отображение элементов с условиями. Текст условия стал соответствовать ширине элемента, не увеличивая ее ни при каких условиях.
1. Установлена минимальная ширина для контейнера [Последовательность](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/osnovnye-elementy/els_diagramm/el_sequence). (595 - уточнить. Вроде у последовательности и так была не сильно большая ширина, приложить скриншот. что конкретно изменилось?)
1. При использовании функции [Сделать скриншот](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-studio/process/elements#rabota-so-skrinshotami-vnutri-elementa) расширен фрагмент экрана для сохранения. Это поможет лучше распознавать элементы на изображении.
1. Улучшено визуальное представление элемента [Try-Catch](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/osnovnye-elementy/els_logic/el_logic_trycatch). не принимает минимальный размер (ширину) при свернутом непустом Catch. 


### Исправленные ошибки:

1. В элементе [Ссылка на процесс](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/osnovnye-elementy/els_logic/el_logic_link) стало недоступным изменение [направления аргументов выбранного процесса](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-studio/process/variables#argumenty) - выбор заблокирован во избежание возможных ошибок.
1. Исправлена ошибка в работе компонента [Отправить сообщение (MS Exchange)](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/osnovnye-elementy/els_mail/els_exchange/el_send), связанная с невозможностью вручную задать пути в свойствах элемента.
1. Исправлена ошибка при отправке письма **(КАКОЙ ЭЛЕМЕНТ? 614 таска)**, которая возникала, если в копии была указана переменная с пустым значением. Теперь сообщение возможно отправить при данном условии.
1. При настройке еженедельного расписания в Robot runner, Робот не запускался по установленному времени. Данная ошибка исправлена.






