#  Primo RPA Studio 1.24.6.17 LTS

Внесенные изменения для версии приложения **Primo RPA Studio Windows 1.24.6.17 (LTS)** 

### Исправленные ошибки

1. Исправлена ошибка, при которой кнопка **Приостановить отладку** не срабатывала. Теперь отладка корректно приостанавливается на выбранном элементе.
1. Добавлено новое свойство `Точное совпадение колонок` в элемент **Вставка данных (WFInsert)**
   - При включенном свойстве импортируются все колонки из DataTable, и если в таблице есть колонки, которых нет в базе данных, возникает ошибка.
   - При выключенном свойстве импортируются только те колонки, которые совпадают по именам с колонками в базе данных.
1. Улучшен процесс импорта данных из DataTable в базу данных. Увеличена скорость загрузки больших таблиц примерно в 2 раза за счет объединения всех операций вставки (Insert) в одну транзакцию.
1. Исправлена ошибка, при которой процесс завершался с ошибкой при использовании режима **Без кода (No Code)** в контейнере **Присоединиться к браузеру** с заданным URL. Теперь процесс успешно завершается без ошибок.

1. Исправлена ошибка валидации, возникавшая при открытии вложенных процессов в версиях 1.24.6.4RC и новее.  Теперь система корректно обрабатывает валидацию. 

1. Исправлена ошибка, при которой диаграмма сохранялась в некорректном состоянии после поиска и перемещения в другую папку. Теперь диаграмма сохраняется корректно и не изменяется.

1. Исправлена ошибка, при которой после выхода из блока Try-Catch в цикле терялась виртуальная переменная после возникновения ошибки. Теперь виртуальные переменные корректно сохраняются и доступны после выхода из блока Try-Catch.


## Где найти

[**Скачать Primo RPA Studio**](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FRelease%2FStudio)

[**Скачать Primo RPA Robot**](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FRelease%2FRobot). 
