# Primo Studio 23.9
Раздел содержит описание изменений для версии приложения Primo Studio 23.9, выпущенной в сентябре 2023 года.

«»


### Новые функции и улучшения

1. главная фича про селектор. (Сергей Гуляев).

1. эксель: "Открывать только на чтение". книга если скачана из интернета.

1. В элементе [«Комментарий»](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_dialogs/el_dialogs_comment) стал доступен ввод текста с переводом строки. 


1. 169 - Повтор при Exception-е в активности Retry.
https://azure-dos.s1.primo1.orch/PrimoCollection/Studio/_workitems/edit/169
Вопрос: при ошибке не идет дальше, а всегда возвращается к первому элементу?

1. николай самыгин: миграция саповских элементов из юпаса.
   https://azure-dos.s1.primo1.orch/PrimoCollection/Studio/_boards/board/t/Studio%20Team/Stories


### Исправленные ошибки

1. При попытке открыть другой проект терялись изменения в текущем файле. Студия открывала новый проект сразу, не спрашивая пользователя, нужно ли ему сохранить изменения в текущем. Это приводило к потере данных. С этой версии пользователю будет отображаться модальное окно с соответствующим вопросом.
1. Оптимизировано время открытия проектов в Студии.
1. Исправлена проверка синтаксиса в проектах, где удаляли зависимость. Некорректно работал индикатор ошибок: он отображался на элементах, не связанных с отсутствующей зависимостью.
1. Исправлена работа элементов из группы «События». Ранее, если в процессе использовалось несколько событий, то выполнение второго завершалось с ошибкой. Проблема устранена.
1. Исправлена ошибка в работе элемента [«Чтение почты»](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_outlook/el_outlook_readmail) (Outlook). При чтении папки, в которой находилось письмо с неподдерживаемым типом сообщения, возникала ошибка «Интерфейс не поддерживается». Теперь, в подобной ситуации, робот продолжит свою работу и перейдет к следующим письмам в папке. 
1. После отправки [письма с вложением по протоколу SMTP](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_mail/el_mail_smtp) робот не мог удалить файл вложения. Возникала ошибка доступа к файлу. Причина ошибки устранена.

1. 
3199 - Некорректная работа if-else при отладке. Изменил при дебаге поведение компонента IF.


1. Исправлена ошибка в работе элемента «Ссылка на процесс». С версии Студии 1.23.7.2 значение параметра **Направление** (Direction) при выполнении роботом берется не из свойств аргумента подпроцесса, на который ссылка, а из текущего процесса - из свойств активности 'Ссылка на процесс'.
3683 - Робот в "Ссылке на процесс" стал использовать неверный Direction с версии 1.23.7.2.
   Робот в "Ссылке на процесс" стал использовать неверный Направление (Direction) с версии 1.23.7.2.
   Суть: С версии Студии 1.23.7.2 параметр Direction при выполнении роботом берется не из свойств аргумента подпроцесса, на который ссылка, а из текущего процесса - из свойств активности 'Ссылка на процесс '. Из-за этого потеряна обратная совместимость. У клиентов множество проектов, где в активностях 'Ссылка на процесс ' вместо IN указан Direction=IN_OUT (внутри файла). Ранее это не приводило к ошибке, если в поле Назначение указана константа, а ни переменная (как во вложенном проекте). 

(Отредачить "ссылку на процесс" - песочница, маппинг, кешировать (это у Димы)... должна быть назначена встреча)

1. 3271 - Утечка памяти при закрытии процесса. 



---------------------
1. 293 - При копировании элементов в диаграмме не сохранялся скриншот. Если ее нажать правой кнопкой мыши, скопировать и вставить в другое место – она копируется без скриншота и не работает. Иногда помогает ctrl+c, ctrl+v. Проблема проявляется не всегда.
Шаги для воспроизведения дефекта:
Внутри диаграммы, при использовании нескольких вложенных последовательностей и try-catch применяется активность клик по картинке.
https://azure-dos.s1.primo1.orch/PrimoCollection/Studio/_workitems/edit/293

Странный коммент: "в 23.8.4. не воспроизводится". То есть уже было исправлено по факту?

Казеко:
1. 3239 - не предлагался открытый проект при публикации.
1. 3592 - 
1. 1083 - проект стал быстрее открываться.
1. 3686 - при ситизен не берем. (если это задача про нее).

Михаил Стабредов:
2. 3377 -
3. 3294 - уточнить позже, войдет ли в релиз. ассет jobject. и тестирования дождаться.
4. 3434 -  у менялина уточнить, войдет или нет.

Николай Самыгин:
1. обновление вебдрайвера. но отпала поддержка оперы. 

**СЧИТАЮ, ЧТО ЭТО ПИСАТЬ НЕ НАДО:**

менялся интерфейс в комьюнити - https://azure-dos.s1.primo1.orch/PrimoCollection/Studio/_workitems/edit/3618

### Где скачать 
Скачать Primo Studio Enterprise 23.9 можно по этой [ссылке](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/primo?path=%2FRelease%2FStudio).

Дистрибутив Primo Robot, работающий на компьютере пользователя, находится [здесь](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/primo?path=%2FRelease%2FRobot). Обратите внимание, что он не должен содержать слова Orchestrator в своем названии - эти дистрибутивы предназначены для Роботов Оркестратора.
