# Primo Studio 23.7
Примечания к выпуску Студии 23.7 описывают изменения для версии приложения, выпущенной в июле 2023 года.

### Новые функции 
1. В настройках Студии появился чекбокс [**Отключить логирование у новых элементов**](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-studio/settings#elementy). Он находится в разделе **Файл > Настройки > Общие > Элементы** и по умолчанию выключен. Настройка позволяет массово изменять значение свойства [**Отключить логирование**](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-studio/process/elements#svoistva-elementa) у новых элементов:
   * Если чекбокс установлен, то свойство **Отключить логирование** по умолчанию станет активным у всех элементов, добавляемых в проект. Для уже добавленных элементов значение останется прежним.
   * Если чекбокс снят, то свойство **Отключить логирование** по умолчанию будет выключенным. Это значит, что записи о выполнении новых элементов будут выводиться в консоль Студии и в соответствующий журнал (папка Log). 
1. Добавлен элемент [**Информация о документе**](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_pdf/el_pdf_getinfo), с помощью которого можно получить сведения о документе PDF. 
1. Появилась возможность работать с защищенными файлами Word и Excel. Для этого в свойства элементов [**Приложение Excel**](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_excel/el_excel_app) и [**Документ Word**](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_word/el_word_app) добавились поля для указания паролей документов, в том числе зашифрованных.
1. В элементе [**Ссылка на процесс**](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_logic/el_logic_link) добавилась поддержка горячих клавиш для окна аргументов подпроцесса. Стало возможным:
   * создавать переменную комбинацией `Ctrl` + `K`;
   * создавать аргумент комбинацией `Ctrl` + `Alt` + `K`.

### Исправленные ошибки
1. В некоторых ситуациях робот Enterprise отправлял в Оркестратор не все логи перед завершением своей работы. Это связано с тем, что RDP-сессия робота могла закрыться раньше, чем он успевал отправить финальные события. Ошибка исправлена, события передаются полностью.
1. Из консоли Студии невозможно было перейти к элементу, выполнение которого завершилось ошибкой. Теперь двойной клик по записи вызывает переход.
1. Периодически, при выборе элемента, в Студии не отображались его свойства. Это наблюдалось, если после выделения элемента курсор смещался еще на несколько пикселей, прежде чем пользователь отпускал кнопку мыши. Ошибка исправлена.
1. При установке стиля ссылок R1C1 в параметрах Excel и в свойствах контейнера **Приложение Excel** невозможно было прочитать файл либо ввести данные в ячейку. С этой версии выбор стиля R1C1 не влияет на чтение и ввод. 
1. В элементе **Чтение диапазона** (Excel) возникала ошибка, если был задан диапазон чтения `"*"` и выбран драйвер Interop. Ошибка воспроизводилась при чтении пустого листа, а также при чтении этого листа сразу после редактирования (например, после вставки данных). Исправлено.
1. Исправлена ошибка в инструменте **Отобразить компонент**, из-за которого Студия аварийно завершала свою работу. Ошибка воспроизводилась в шаблонах поиска с типом **Браузер** в ситуации, когда пользователь нажимал в диалоговом окне кнопку **ОК** до окончания поиска элемента управления.
1. В процессе с типом **Только код** (Pure Code) не учитывались ошибки в вызванном подпроцессе, а также не отображались соответствующие записи в консоли. С этой версии сообщения выводятся в консоли, а проект при обнаружении ошибок подпроцесса перестает выполняться.
1. Исправлена ошибка в работе элемента **Пользовательский ввод** (гр. «Диалоги»), возникавшая, если путь до файла диалога в свойстве **URL** содержал кириллицу (например, в наименовании папки).
1. После удаления зависимости из проекта отображался индикатор ошибки (⚠️) на элементах, не связанных с этой зависимостью. Исправлено.
1. Не выполнялся элемент **Создать справочник** из NuGet-пакета Primo.T1.Essentials (версии 1.0.6). Исправлено.
1. Исправлены нарушения в работе элемента **Якорь** (гр. «Работа с UI»).
1. В некоторых процессах не открывалась диаграмма. Исправлено.
1. Элемент **Множественное присвоение** не открывался в диаграммах. Исправлено.
1. В процессе типа **Диаграмма** при выделении элемента, размещенного вне контейнера **Последовательность**, на панели свойств неправильно отображались название элемента и справка по его параметрам. Исправлено.
1. Улучшена стабильность работы при добавлении библиотек.
1. Улучшено отображение иконок в дереве проекта. 

### Где скачать 
Скачать Студию 23.7 можно по этой [ссылке](http://disk3.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FArchive%2FStudio%2FWindows). 
