#  Primo RPA Studio 1.24.6.13 (LTS) 

Изменения для версии приложения **Primo RPA Studio Windows 1.24.6.13 (LTS)**, выпущенной в июне 2024 года. 

### Обновления и улучшения 

1. Добавлено свойство `Активировать вкладку` в редактор шаблона браузерного селектора. При установленной галке робот автоматически переключается на вкладку в браузере, соответствующую заданным параметрам (URL, Заголовок, Индекс)  и производит необходимое действие (например, клик или ввод текста).

1. Исправлена ошибка, из-за которой процесс зависал при обращении к ссылке на чистый код. Теперь ссылки на процесс с чистым кодом работают корректно, и процесс завершается успешно.

1. Исправлена ошибка в элементе **Повтор N раз**: теперь поле `Число` (число повторений цикла) пересчитывается при каждой итерации. Добавлено новое свойство `Кэшировать`.

1. Исправлена ошибка, при которой переменные не сохранялись в файл с отладчиком `ROBOT` при определенных настройках. Теперь переменные успешно сохраняются. 

1. Исправлена ошибка, связанная с отладкой элемента **"Якорь"**. Теперь при отсутствии элемента-якоря выводится сообщение об ошибке `Элемент-якорь не найден`, после чего процесс корректно переходит в блоки Catch и Finally, завершаясь успешно.

1. Исправлена ошибка вызова справки из Студии. В английском интерфейсе теперь при нажатии на иконку справки происходит корректный переход на соответствующую страницу документации по выбранному элементу.

1. Исправлена ошибка работа фильтра таблицы в Excel, из-за которой невозможно было вводить данные.


### Улучшения Robot Runner

1. Исправлена ошибка, из-за которой не работало ежедневное расписание в Robot Runner. Теперь ежедневное расписание функционирует корректно.

## Где найти 

[Скачать дистрибутив Primo RPA Studio Windows](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FRelease%2FStudio)

[Скачать дистрибутив Primo RPA Robot](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FRelease%2FRobot)
