#  Primo RPA Studio Windows  1.24.10

Изменения в **Primo RPA Studio** за октябрь 2024-го года

## Обновления и улучшения (режим Pro)

1. Добавлен элемент [**Дочерние элементы (FindChildren)**](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_uiinteraction/el_find_children) для поиска дочерних элементов интерфейса. 
В элементе присутствуют параметры, которые позволяют гибко настраивать область поиска элементов. Для использования данной функции может потребоваться обновление расширения браузера до версии 3.71(1.71)

1. Добавлен элемент [**Сохранить сообщение (Save message)**](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_mail/el_savemsg) в разделе **Почта**, позволяющий сохранять электронные письма в формате EML.
1. В панель **Наблюдение (Watch)** добавлена возможность выполнения скриптов в консоле-подобном виде, где также можно менять значения переменных.

1. Добавлена возможность авторизации в Оркестраторе с использованием Windows-учетной записи. Для выполнения действий, связанных с Оркестратором (через AD-авторизацию), необходимо добавлять группы Active Directory (AD) в встроенные системные роли, такие как **Robot** или **Studio**.

1. В элемент Outlook **Отправить сообщение (Send message)** добавлены новые свойства: `Уведомить о доставке` и `Уведомить о прочтении`, что позволит запрашивать уведомления о доставке и прочтении отправленных писем. По умолчанию оба свойства выключены.

1. Добавлено свойство `Прокрутить до видимости (ScrollIntoView)` для элементов **Клик мышью (Click)** и **Фокус (SetFocus)** в папке **Работа с UI* . Cвойство при активации автоматически прокручивает страницу до того момента, когда целевой элемент становится видимым на экране, перед выполнением действия. Если опция отключена, действия будут выполняться без предварительной прокрутки.

1. Добавлена возможность пакетного включения/отключения логирования элементов (для выделенных элементов).  

1. Добавлено свойство `Аргументы запуска` в элемент **Открыть браузер**. Теперь пользователи могут передавать параметры запуска браузера напрямую.

1. Добавлены новые свойства в элемент **Получить из очереди по фильтру**.
Теперь доступны параметры `Получать метаданные` и `Получать тэги`, позволяющие пользователям выбирать, следует ли получать эти данные при обработке очереди. Параметры по умолчанию включены. Если теги не указаны или отсутствуют, передается пустое значение (), что не влияет на работу робота и обеспечивает совместимость с более старыми версиями.

1. Улучшена работа элемента **Исключение (Throw)**: теперь он поддерживает передачу исключений не только типа `Exception`, но и типа `LTools.Common.Model.ExecutionExceptionInfo`. Это позволяет передавать одну и ту же переменную исключения из блока TryCatch в Throw, что улучшает обработку исключений.

1. Улучшен анализатор кода: переименована библиотека с новыми правилами в `Primo.ProjectAnalyzer.Extended` и добавлена инструкция в настройках анализатора для удобства использования.

1. Добавлено уточнение в текст исключений у элемента **Множественное присвоение**. Теперь в тексте исключения указывается, на каком именно присвоении произошла ошибка,с указанием его индекса.

1. Улучшено отображение интерфейса, обновлена визуализация ключевых элементов интерфейса: стартового экрана, экрана выбора режима работы и экрана загрузки (сплэш-скрина).

1. Обновлен дизайн окна **Найти и заменить**. Добавлены чекбоксы в режиме замены и предупреждения при нажатии кнопки замены.

1. Обновлены названия свойств в элементах работы с  очередями:
   - В элементе **Добавить в очередь** название свойства `Идентификатор` изменено на `Ключ` (в англоязычном интерфейсе — `Key`).
   - В элементе **Получить из очереди по фильтру** название свойства `ID` изменено на `Ключ` (в англоязычном интерфейсе — `Key`).

1. В элементе **Повтор N раз** добавлено свойство `Кешировать`, которое сохраняет количество выполненных циклов. Также в элементе улучшена работа свойства `Число` (число повторений цикла) теперь оно корректно пересчитывается при каждой итерации.


### Исправленные ошибки


1. Исправлена ошибка, при которой скопированный элемент исчезал из диаграммы при попытке его закомментировать. Теперь скопированный элемент в диаграмме корректно сохраняется на месте при попытке его закомментировать.

1. Исправлена ошибка автосохранения открытых процессов в файлы `.bak` по расписанию. Теперь все открытые, включая изменённые, но не сохранённые процессы, корректно сохраняются в `.bak` файлы в соответствии с установленным периодом автосохранения.

1. Исправлена ошибка, при которой активность **Получить из очереди по ID (PeekQueueById)** некорректно отображала статус элемента очереди после его изменения. Теперь статусы элементов отображаются корректно в соответствии с их актуальным состоянием.

1. Исправлено некорректное отображение списка избранных элементов.
Ранее список **Избранные** не отображался при открытии проекта до тех пор, пока не был добавлен новый элемент. Теперь список корректно подгружается сразу при открытии Студии.

1. Исправлено некорректное сохранение ID элемента в переменную у элемента **Ожидать сообщения из очереди**.
Теперь ID элемента корректно сохраняется в переменную и совпадает с отображаемым ID в Оркестраторе.

1. Исправлена ошибка в активности **Прочитать таблицу**, при которой выбранные теги из селектора не добавлялись в шаблон, если не была установлена галка на теге `Class`. Теперь шаблон таблицы корректно формируется как с галкой на параметре `Class`, так и без нее, и работает корректно как в контейнере, так и без него.

1. Исправлена ошибка, из-за которой робот не мог запустить привязанный к элементу `ComboBox JS-скрипт` при использовании элемента **Выбрать значение (Select Item)**, при этом скрипт срабатывал при ручном выборе. 
Теперь робот запускает скрипт корректно при выборе элемента.

1. Исправлена ошибка в элементе **Повтор N раз**: теперь поле "Число" (число повторений цикла) пересчитывается при каждой итерации. Добавлено новое свойство "Кэшировать".

## Primo RPA Robot Runner

1. Ограничен запуск более одного экземпляра **Primo RPA Robot Runner**. Ранее возможен был запуск нескольких экземпляров, что могло приводить к ошибкам и некорректному выполнению процессов. 
2. Улучшен интерфейс Robot Runner:
  - Окно `О программе` теперь отображает версию программы, разрядность системы и содержит ссылки на документацию, академию, раздел вопросов и ответов, GitHub репозиторий и чат пользователей в Telegram.
  - Добавлены новые темы для персонализации интерфейса Robot Runner, улучшая его внешний вид и настройку под пользователя.
3. В шаблоне развертывания Оркестратора добавлен переключатель «Не отправлять логи в Оркестратор», при активации которого робот сохраняет логи локально, отправляя только ключевые события: старт, завершение и операции с файлом блокировки.

## Citizen 

В элементах Citizen убрали отображаение кнопки `Пропуск элемента`.


## Где найти

[**Скачать Primo RPA Studio**](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FRelease%2FStudio)

[**Скачать Primo RPA Robot**](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FRelease%2FRobot). 


Если у вас возникнут сложности с установкой или использованием данной версии, пожалуйста, обращайтесь к вашему менеджеру или в [наш чат поддержки в Telegram](https://t.me/primo_RPA_chat).




