# Доступ к терминам словаря таксономии


## Типы правил
Доступ к объекту зависит от типа выбранного правила:
* **Пользователь** — доступ предоставляется выбранному пользователю.
* **Роль** — доступ предоставляется выбранной роли пользователя. Следует учитывать, что в списке ролей есть общие роли из поставки, например **Авторизованный пользователь** — по умолчанию ею обладают все пользователи, авторизованные в системе, поэтому нет необходимости отдельно назначать такую роль пользователю.
* **То же значение** — доступ предоставляется только тем пользователям, у которых значение конкретного поля из учётной записи совпадает со значением конкретного поля у объекта. Опционально можно выбрать, должны ли совпадать все выбранные значения в этом поле, или хотя бы одно значение. 
* **Термин таксономии выбранный для пользователя** — не используется для объектов.

Для каждой операции можно настроить несколько правил доступа — в этом случае доступ будет предоставляться тем пользователям, кто соответствует хотя бы одному правилу. 

## Настройка доступа к терминам словаря таксономии

1. Войдите в Idea Hub с учётной записью администратора или пользователя, у которого есть доступ к форме настроек правил доступа Primo.
1. Перейдите в раздел административного **Структура > Таксономия**.
1. В строке нужного словаря выберите действие **Изменить словарь**. Откроется вкладка **Изменить** в форме редактирования словаря.



1. Внизу страницы, в блоке **Контроль доступа**, нажмите **Редактировать правила**.
1. 
