# Управление пользователями и ролями

Администратор управляет пользователями, ролями пользователей и правами доступа к Idea Hub.

## Кто такой пользователь?

Пользователей Idea Hub можно разделить на следующие группы:
* Пользователи, которые не вошли в систему, или анонимные пользователи;
* Пользователи, которые вошли в систему, или авторизованные пользователи;
* Учетная запись администратора, которая была автоматически создана при установке Idea Hub.

## Что такое Права доступа?

Возможные действия пользователей с сайтом регулируются правами доступа. Например, такие действия, как просмотр содержимого, добавление содержимого, изменение конфигурации Idea Hub. 

Каждое право доступа имеет название (например, Просмотр опубликованного контента) и охватывает одно действие или небольшое подмножество действий. Пользователь должен получить разрешение для того, чтобы сделать соответствующее действие на сайте; права доступа определяются модулями, которые обеспечивают действия.

## Что такое Роль?

Вместо того, чтобы назначать индивидуальные разрешения непосредственно каждому пользователю, права доступа сгруппированы в роли. Вы можете определить одну или несколько ролей на вашем сайте, и затем предоставить права доступа каждой роли. Права доступа, предоставленные авторизованным и анонимным пользователям содержатся в ролях Авторизованный пользователь и Анонимный пользователь, и в зависимости от установочного профиля, который вы использовали, когда устанавливали ваш сайт, также может быть роль Администратор, которой автоматически назначаются все разрешения на вашем сайте.

Каждая учетная запись пользователя на вашем сайте автоматически получает роль_Авторизованный пользователь_, и при желании может быть назначена одна или несколько дополнительных ролей. Когда вы назначите роль учетной записи пользователя, пользователь будет иметь все права доступа при входе в систему.

Хорошей практикой является создание нескольких ролей на вашем сайте. На примере сайта городская ярмарка, вам могут понадобиться следующие роли:

Роль производителя, которая позволяет производителям редактировать собственную страницу списка производителей.
Роль редактора для редактирования страниц городской ярмарки
Роль менеджера для управления счетами производителя
Роль Администратор, установленная на вашем сайте, для пользователей, которые будут управлять конфигурацией сайта
