# Управление пользователями

В этом разделе вы узнаете, как создать, изменить, заблокировать или удалить учетную запись пользователя.

## Создание пользователя

Перед созданием пользователя убедитесь, что все необходимые роли добавлены в Idea Hub.

1. В административном меню выберите **Пользователи**. На вкладке **Список** отобразятся все существующие пользователи, которых вы импортировали с помощью файла `users.xlsx ` или при интеграции с LDAP во время первичной настройки Idea Hub.
1. На вкладке **Список** в правом верхнем углу выберите **Добавить пользователя**.
1. В разделе **Основное** заполните поля формы:
   * Имя — имя пользователя.
   * Отчество — отчество пользователя.
   * Фамилия — фамилия пользователя.
   * Подразделение — департамент организации, к которому относится пользователь.
   * Уровень — уровень навыков и опыта специалиста, которым является пользователь. Возможные значения: Middle (средний уровень, значение по умолчанию); No experience (без опыта); Junior (младший специалист); Senior (опытный специалист); Expert.
   * Изображение — изображение пользователя. Только один файл формата PNG, GIF, JPG, JPEG. Ограничение 2 МБ. 
   * Обо мне — дополнительная информация о пользователе в произвольной форме.
1. В разделе **Контактная информация** заполните поля:
   * Телефон — контактный телефон, который будет отображаться в карточке пользователя.
   * Электронная почта — публичный адрес электронной почты, который будет отображаться в карточке пользователя.
1. В разделе **Владелец систем** вы можете указать, с какими информационными системами знаком пользователь. Чтобы увидеть список доступных систем, кликните в поле **Системы** — отобразится выпадающий список. Системы заранее добавляются в Idea Hub в разделе **Таксономия**.
1. В разделе **Навыки** вы можете указать навыки, которыми владеет пользователь. Для этого кликните в поле **Навыки** и выберите из выпадающего списка нужные значения. 
1. В разделе **Настройки учётки** заполните поля:
   * E-mail адрес — непубличный адрес электронной почты пользователя, который будет использоваться для отправки уведомлений, связанных с учетной записью. Данный адрес не отображается в карточке пользователя.
   * Логин\* — логин пользователя. Допускаются такие спецсимволы, как пробел, точка `.`, дефис `-`, одинарная кавычка `'`, подчёркивание `_` и знак `@`.
   * Пароль\* — пароль пользователя.
   * Статус — статус учетной записи. Возможные значения: Blocked (заблокирована) , Активна (по умолчанию).
   * Роли — роль пользователя. Допускается назначение сразу несколько ролей одному пользователю.
   * Уведомить пользователя о создании учётной записи:
     * переключатель активен — пользователь получит письмо о создании учетной записи;
     * переключатель неактивен — состояние по умолчанию, в этом случае письмо не будет отправлено.
   

## Изменение информации о пользователе 



## Блокировка пользователя



## Удаление пользователя


