# Обзор интерфейса

**Цифрами на рисунке отмечены:**

<details>

<summary>1 — Панель с обобщенными данными</summary>
* `Всего Ч/М` — какое количество человеко-месяцев было сокращено роботами за весь период работы роботов.
* `Фактический эффект` — экономический эффект в рублях, который организация получила в результате замены человеко-месяцев автоматизацией. 
* `Всего успешных операций` — суммарное количество операций, которые роботы выполнили за все время эксплуатации. Операция в данном случае — это 1 экземпляр процесса, который выполнил робот без ошибок. Данные по успешным операциям поступают из Оркестратора.

</details>

<details>

<summary>2 — Панель с экономическими показателями за год и общей информацией по процессам</summary>
* `Эффект в деньгах за текущий год` — фактическая экономия в рублях за текущий год, которую организация получила от сокращения человеко-месяцев. **(Здесь именно текущий год или прошлый?)**
* `Эффект Ч/М за год` — фактическое количество человеко-месяцев за год, которое было сокращено при помощи автоматизации.
* `Утилизация лицензий за год` — отражает, насколько эффективно использовались лицензии роботов за год. Высокая утилизация может свидетельствовать о том, что лицензии используются эффективно, тогда как низкая может указывать на избыточные расходы. Данные по утилизации собираются из Оркестратора и выводятся в виде двух показателей:
   *  Коэффициент утилизации — количество дней в году, в течение которых использовались лицензии роботов. Например, у вас было 10 лицензий, длительность каждой из которых составляла 1 год. Значит 100% времени для 10 лицензий составляет 3650 дней. Если бы все лицензии использовались 24 часа в сутки, то данный показатель бы отразил значение `3650`.
   *  Процент — отношение фактического использования лицензий к общему количеству доступных лицензий. Например, если у вас есть 10 лицензий, и в течение года использовалось 8 из них, то утилизация лицензий составит 80%. 
* `Всего процессов в эксплуатации` — сколько процессов на текущий момент находится в статусе эксплуатации. 
* `Всего автоматизируемых систем` — общее количество внешних систем, которые были задействованы в процессах. Например, это такие системы, как 1С, SAP и т.д.
* `Всего автоматизируемых отделов` — общее количество департаментов, в которых используются процессы в статусе эксплуатации. 

**Воронка автоматизации** визуально отражает, на каких стадиях находятся все имеющиеся процессы в организации:
* `Заявки` — количество процессов, которые находятся на стадии предложенных Идей.
* `В разработке` — количество процессов в разработке на текущий момент.
* `В проде` — количество процессов в эксплуатации на текущий момент.

</details>


<details>

<summary>3 — Панель с эффектами в разрезе разных временных периодов</summary>
* `Эффект от роботизации в неделю` — количество сокращенных трудозатрат за завершенную неделю. Ниже отображается сравнительный показатель по отношению к предыдыдущей недели.
* `Эффект от роботизации в месяц` — количество сокращенных трудозатрат за завершенный месяц. Ниже отображается сравнительный показатель по отношению к предыдыдущему месяцу.
* `Эффект от роботизации в квартал` — количество сокращенных трудозатрат за завершенный квартал. Ниже отображается сравнительный показатель по отношению к предыдыдущему кварталу.

</details>


<details>

<summary>4 — Инструменты управления панелью</summary>
Инструменты становятся видны, если навести фокус на конкретную панель. Они позволяют отредактировать в панели показатели и формулы расчета, переместить панель выше или ниже, удалить или добавить новую панель над текущей.

</details>


<details>

<summary>5 — Кнопка добавления новой панели</summary>
 При нажатии кнопки `+` открывается набор всевозможных панелей с кратким описанием к каждой из них. Выберите карточку панели, чтобы она добавилась в ваш дашборд.

</details>

