# Обновления в версии Оркестратора 2.2.20.0

## Новые функции:

- В разделе лицензий появился тип лицензий **Робот (Desktop)**. Лицензия предназначена для тех Роботов, которые...   Attended-Роботы (робот, который стоит на рабочем месте пользователя и фактически работает с локальной станцией. То есть он берет лицензию Оркестратора, а в остальном работает автономно. Либо его запускает сам пользователь, либо через локально установленный Робот Runner. С точки зрения функуиональности Робот такой же, как Энтерпрайз, но ) входят в дистрибутив Студии. Там есть отдельный файл Робота и Runner этого Робота.  ........ информации об Attended-Роботах в Оркестраторе нет. Но эти Роботы могут брать в Оркестраторе лицензии. Не поддерживает (внешний?) Рабочий стол. Для такого Робота Рабочий стол должен поддерживаться либо постоянно, либо RPD-сессия должна поддерживаться путем перенаправления в консоль. 
- Добавлено кэширование проекта на машине Робота, что позволяет при повторном запуске проекта выполнять его быстрее. 
- Добавлена возможность редактирования расписаний, которые уже используются в заданиях.
- В случае замены архива при редактировании RPA-проекта старый будет удален из базы данных.
- В журнале Робота выполнены следующие улучшения:
  - добавлены столбцы **RPA-Проект**, **Задание**, отображающие наименования проекта/задания;
  - в разделе событий операции появилось поле **ExtDataJson**, доступное при просмотре подробностей конкретной операции. Оно содержит JSON с информацией о ...
- Выполнена оптимизация приема логов Робота Оркестратора. В лог-файл добавлены поля: RobotName, ProjectName, WorkerName, RdpUserName.
- В разделе создания очереди обмена добавлен флаг **Зашифрована** (Encrypted). Он определяет, будут ли элементы очереди храниться в БД в зашифрованном виде. По умолчанию элементы не шифруются.
- В разделе очередей обмена данными выполнены следующие улучшения:
  - Добавлен фильтр **Не удаленные** (NotRemoved) для очереди обмена, который позволяет включать или не включать в выборку элементы очереди, помеченные как удаленные.
  - Запрос элементов очереди отдает Итого и Итого с фильтром. - **???**.
- filter.PageNumber = 0 при lockId.HasValue - при чтении с чекаутом всегда 0-я страница.
- В  разделе **Роботы** улучшена работа индикатора. Очистка трекинга старта при сообщении роботом о своем старте. Индикатор - работает полностью только один раз. При сл запуске индикатор сразу встанет на опр точку, полностью прокручивать не будет. 

## Исправленные ошибки

- Исправлен поиск подходящих роботов, когда все Роботы привязаны к проектам и разрешы стратегией как привязанные, так и не привязанные Роботы. -**???**
- Исправлен баг в журнале Робота Оркестратора с неверным подсчетом количества записей.
