# Таксономия

Раздел **Структура > Таксономия** предназначен для классификации содержимого на сайте Idea Hub. Для этого используются элементы таксономии — *термины*, сгруппированные по *словарям*. Словарь является типом объекта, а набор терминов — его подтипами.

Например, на странице **Таксономия** вы можете увидеть словарь **Департаменты/Управления**, в котором каждый отдельный департамент представляет собой термин. Термины таксономии имеют различные поля: так, вы можете добавить к конкретному департаменту изображение, чтобы он имел свою иконку.

Cловарь может иметь иерархию терминов или быть линейным. Например, словарь типа **Теги** обычно имеет линейную структуру, а словарь **Департаменты/Управления** может быть иерархическим, то есть какой-то из департаментов может быть дочерним для другого департамента. Иерархия задается при создании/редактировании термина. 


Термины таксономии обычно прикрепляются как справочные поля к другим сущностям, таким образом их можно использовать для классификации содержимого. В Idea Hub используется фиксированный список терминов, который создается и управляется администратором.

Когда вы создали поле со ссылкой таксономии, вы можете позволить пользователям выбирать термин из существующего фиксированного списка при редактировании этого поля.

Справочные поля таксономии могут быть добавлены к любому объекту, например учетным записям пользователей, пользовательским блокам или обычным элементам контента. Если вы используете их для классификации постоянных элементов контента, ваш сайт будет настроен автоматически со страницей списка таксономии для каждого термина; каждая из этих страниц перечисляет все элементы контента, которые классифицированы с этим термином.







