# Настройка таксономии

В этом разделе вы узнаете, как управлять словарем и его терминами. Все настройки выполняются в веб-интерфейсе Idea Hub.


## Создание словаря

1. В административном меню Idea Hub выберите раздел **Структура > Таксономия**.
1. Нажмите **Добавить словарь** в верхнем правом углу.
1. Заполните поля формы:
   * **Имя\*** — название словаря.
   * **Описание** — краткое описание словаря.
   * **Язык словаря** — по умолчанию установлено `Russian` (русский язык). Возможные значения: `Russian`, `English`.
   * **Язык термина** — выберите язык для терминов словаря. 
1. В завершение нажмите **Сохранить**. Вы попадете на страницу созданного словаря, которая показывает список всех его терминов.

## Добавление термина в словарь

1. На странице словаря нажмите **Добавить термин** в верхнем правом углу.
1. Заполните поля формы:
   * **Имя\*** — название термина.
   * **Описание** — краткое описание термина.
1. Нажмите:
   * **Сохранить и перейти к списку** — вы вернетесь на страницу словаря и увидите в списке добавленный термин.
   * **Сохранить** — изменения сохранятся, но вы останетесь на странице добавления терминов, чтобы продолжить работу.

## Привязка термина к материалу в качестве поля 

1. В административном меню Idea Hub выберите раздел **Структура > Типы материалов**.
1. Нажмите **Управление полями** в строке нужного типа материала.
1. Нажмите **Добавить поле** в правом верхнем углу.
1. Заполните параметры:
   * **Добавить новое поле** — выберите значение `Связь > Термин таксономии`.
   * **Название\*** — укажите название будущего поля.
1. Нажмите **Сохранить и продолжить**.
1. На следующей странице конфигурации заполните параметры:
   * **Тип элемента для ссылки\*** — тип объекта, на который ссылается поле. Оставьте значение `Термин таксономии`.
   * **Допустимое количество значений** — количество значений, которые пользователь может ввести.
1. Нажмите **Сохранить настройки поля**.
1. На следующей странице конфигурации заполните параметры:
   * **Название\*** — название справочного поля. По умолчанию установлено значение, которое вы указали ранее.
   * **Справочный текст** — информация для пользователей по использованию данного поля.
   * **Обязательное поле** — определите, должно ли данное поле быть обязательным для заполнения.
1. * **Тип связи > Способ выбора\*** — оставьте `Значение по умолчанию`.
   * **Тип связи > Создать сущность если она ещё не создана** — определите, можно ли создавать новые термины для вашего словаря из формы редактирования материала.
   * **Тип связи > Словарь\*** — выберите словарь таксономии, чтобы выбрать из него допустимые значения.
   * **Значение по умолчанию** — здесь вы можете указать, какой термин следует использовать по умолчанию для вашего поля. Значение по умолчанию будет использовано только при создании новых материалов.
   * **Field visibility and permissions** — пропустите этот блок настроек.
1. Нажмите **Сохранить настройки**. Вы вернетесь на страницу **Управление Полями** выбранного материала. Система отобразит сообщение о том, что настройки поля сохранены.
