# AI Server 1.24.12

История изменений в Primo RPA AI Server за декабрь 2024-го года.

## Компонент AI текст

Для обработки информации на естественном языке появился компонент с большими языковыми моделями (LLM). Модели анализируют входной произвольный текст и используют его при генерации ответов. Работать с моделями возможно в закрытом контуре для защиты чувствительных данных.

**Что умеют LLM-модели:**
* Извлекать из текста информацию — помогут найти номер договора, дату и другие данные.
* Классифицировать текст — рассортируют письма из общего ящика организации.
* Суммировать информацию из текста — расскажут самое важное из длинного текста. 
* Создавать текст — напишут вакансию под указанные параметры.

Перечисленные возможности моделей получили название *навыки*. Модель может обладать одним или сразу несколькими навыками для решения корпоративных задач.

**Особенности работы компонента:**

* LLM-модели не требуют обучения.
* Работа с моделями осуществляется в проекте с типом NLP-задачи (Natural Language Processing) — задачи по обработке естественного языка.
* Конфигурация и запуск модели выполняются на одной странице проекта — минимизировано количество шагов для использования модели.
* Существует возможность протестировать модель до начала эксплуатации — сервис предоставляет UI-инструмент для отправки тестовых запросов и отладки поведения модели.
* Поведение модели можно улучшить с помощью файла контекста (.json), где прописываются примеры ответов на однотипные запросы.
* Для отправки запросов роботами добавили следующие элементы в пакет [Primo.AI.Server](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_extra/ai_server):
  * **Создать запрос NLP** — отправляет запрос к Server AI для обработки текста на естественном языке и сохраняет идентификатор запроса.
  * **Получить результат NLP** — получает результат обработки текста по идентификатору запроса.
* Роботы могут гибко изменять поведение модели для каждого запроса с помощью специальных свойств элементов.  
* Для отправки запросов из внешних систем доступен API, [спецификация](https://disk.primo-rpa.ru/index.php/s/t9BHBjR6PP06Yax?path=%2FRelease%2FAI%20Server%2Fapi) которого описана по стандарту Open API. 

## Компонент Умный OCR

1. Добавили обученную модель **Any Text**, которая умеет распознавать текст в сканах документов произвольной формы. Модель подходит для распознавания актов, договоров и любых других неструктурированных документов на белом фоне. 

   Протестировать возможности модели вы можете в рамках встроенного проекта **Неструктурированный документ**. Результат распознавания — текст документа — в дальнейшем можно использовать в компоненте AI Текст.

1. Появился инструмент автоматической разметки данных — теперь проще и быстрее размечать данные в сканах документов. Для этого подготовьте  несколько примеров корректно размеченных изображений и обучите на их основе модель, которая сможет самостоятельно разметить оставшиеся сканы документов. Найти инструмент можно на панели инструментов в **Разметке данных** — он становится активным, как только вы разметите несколько изображений. При выборе инструмента осуществится переход на страницу создания шаблонов автоматической разметки.

1. В проектах типа *Умный OCR* появилась страница **Тестирование** — загружайте тестовые сканы документов, чтобы оценить качество распознавания или классификации обученной модели. Функция позволяет протестировать различные сценарии использования и выявить возможные проблемы до начала использования модели на реальных данных.



