# AI Server 1.24.10

## Новый компонент для обработки естественного языка 

Добавили компонент для обработки естественного языка (Natural Language Processing). Компонент позволяет эффективно решать основные NLP-задачи без необходимости обучать модели — готовые NLP-модели поставляются вместе с AI Server.

Благодаря новому компоненту, вы можете решать такие задачи, как:
* Генерация текста — создавать текст на основе заданных параметров или контекста. Например, быстро создать вакансию.
* Суммаризация текста — создавать краткое изложение длинного текста с ацентом на определенные темы.
* Классификация — получать ответ на вопрос из заранее определенного списка вариантов ответов. (или: на основе заданного текста?)
* Экстракция — извлекать из текста информацию по заданным ключам поиска. Например, дату, название договора, организацию и т.п.


Для реализации этих возможностей в Server AI были добавлены:
* Компоненты для целевой машины с NLP-моделью. На одной машине можно использовать сразу несколько навыков.  
* Новый тип проекта под NLP-задачи. Проект позволяет быстро протестировать навыки NLP-моделей напрямую из интерфейса Server AI.
* Сущность **Ключ маршрутизации** для маршрутизации NLP-запросов целевым машинам, а также возможность управлять ключами из панели администратора.
* Новые элементы в пакете **Primo.AI.Server**, с помощью которых робот может отправлять на сервер NLP-запросы.
* API для внешних систем, с помощью которого можно отправлять NLP-запросы.

## Улучшения в компоненте Умный OCR

-------

1. Для использования LLM добавлены новые базовые модели:
   * vllm - на сервере vllm быстрее, работает неквантованаая версия. Это более точная модель.
   * Llama - на сервере Llama работает квантованная модель с достаточно высоким квантованием. Llama позволяет на низкотребовательном железе запускать большие языковые модели.
  
   Возможность добавлять свою базовую модель осталась, но это не так просто (требуется описать подробно!)

1.  Конфигурация проекта: ключ маршрутизации это как тип модели в умном OCR. В настройках админа добавилась вкладка "Ключи маршрутизации" - у этих ключей цель NLP.
1. Тестирование проекта:
   * Если ни один навык не добавлен, то будет выбрана генерация. Особенность для генерации - ключи ответа не требуются, но параметр обязательный (хотят скрыть поле для генерации).
   * для каждого навыка отдельно выбирается ключ маршрутизации. 
