# AI Server 1.24.8

Представляем новый программный продукт [**Primo RPA AI Server**](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-rpa-ai-server/common)\* — интеллектуальная среда для обучения и использования алгоритмов искусственного интеллекта (ИИ). 

Продукт позволяет использовать возможности ИИ, такие как сверточные нейросети и большие языковые модели (LLM), для обработки неструктурированной информации в виде изображений и текста. Продукт является частью платформы Primo PRA и может быть использован в процессах RPA.

В текущем релизе стал доступен первый самостоятельный компонент продукта — умный OCR, который предназначен для извлечения данных из изображений и возвращения их в структурированном формате при помощи нейросети — модели глубокого обучения. Обучать такие модели теперь смогут сотрудники без специальной подготовки. 

Для этого в продукте подготовлены удобные инструменты:
- для разметки документов;
- для обучения моделей и мониторинга;
- для использования обученных моделей;
- реализована библиотека [Primo.AI.Server](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_extra/ai_server), которую можно установить в Primo RPA Studio (Windows) для работы с умным OCR.

Умный OCR позволяет:
- Классифицировать документы по типам.
- Распознавать документы и получать результат в структурированном виде по заранее определенной схеме.
- Самостоятельно обучать модели для любых типов документов.
- Использовать имеющиеся обученные модели в процессе RPA или во внешних системах через API.
- Работать через стандартный браузер.
- Работать с многостраничными сканами документов.
- Управлять офлайн-моделями — работа в закрытом контуре.
- Масштабировать количество используемых моделей за счет агентов.

>\**Далее в документации используется также сокращенное название AI Server.*
