# Глоссарий

1. LDAP —
1. FTE —
1. AD —
1. SSO —
1. Административный интерфейс — 
1. Дашборд — страница, на которой можно разместить произвольные наборы показателей и отразить все аспекты эффективности автоматизации.
1. Департамент — подразделение организации.
1. Задача — задача для сотрудника в рамках интерактивных процессов.
1. Задание —
1. Идея — предложение по роботизации процессов внутри организации.
1. Импорт данных —
1. Контур — экземпляр Оркестратора. В скриптах для обозначения контуров используется слово *environments*.
1. Команда — команда, которая работает над процессами.
1. Лицензия — информация о лицензии Primo RPA или другого продукта.
1. Машина — компьютер, на котором выполняется один или более роботов.
1. Модель расчета эффектов — вид расчета эффектов. ... расчитать потенциальную пользу от внедрения автоматизации.
1. Очередь — данные из очереди подключенного Оркестратора. 
1. Папка — папка Оркестратора. 
1. Параметр расчета — параметр, который можно использовать в формулах.
1. Пользователь —
1. Право доступа —
1. Проект — RPA-проект. (информация о проекте поступает в Идеа хаб из Оркестратора).
1. Процесс — реализованная идея? автоматизируемый бизнес-процесс.
1. Расширения — модули Idea Hub.
1. Робот — робот-исполнитель бизнес-процессов.
1. Роль — 
1. Система — программная система, которая используется в процессах роботизации.
1. Срез данных — срез статистических данных состояния и показателей Оркестратора и Idea Hub за конкретную дату.
1. Таксономия —
1. Тенант — тенант Оркестратора.
1. Тип материала —
1. Формула — 
1. Центр компетенций —
1. Экспорт данных —
1. Эффект — эффект от роботизации.


1. Статья — документ, который обычно используется для новостей, анонсов и любых других сообщений, для которых не задействованы другие типы документов. Этот тип документа также используют для ведения персонального блога. По умолчанию, документы этого типа выводятся на первую страницу сайта и их разрешено комментировать.
1. Пром — "в проме".

