# Управление ролями

Администратор системы может управлять ролями пользователей всех тенантов.

Администратор тенанта может управлять ролями пользователей только своего тенанта.


## Добавить роль

1. Перейдите в раздел **Настройки ➝ Роли** и нажмите кнопку **Добавить роль**.
2. Укажите имя роли, которое будет отображаться в системе. Например, Разметчик данных. Имя роли должно состоять из ....
3. Введите краткое описание роли, которое поможет быстрее понять ее назначение другим пользователям системы.
4. Выберите тенант, в рамках которого будет доступна роль. Если в системе не используется мультитенантный режим, то для выбора будет доступен только тенант по умолчанию.
5. Выберите права пользователя в разрезе объектов системы, которые будут определять набор доступных действий по отношению к указанным объектам. По умолчанию для новой роли не установлены никакие права. Доступные права:
   * Просмотр — позволяет просматривать добавленные в систему сущности и их свойства. Пользователь сможет просматривать только сущности своего тенанта. 
   * Создание — позволяет добавлять в систему новые сущности. Добавление сущности производится в рамках тенанта пользователя.
   * Редактирование — позволяет изменять свойства уже добавленной сущности. 
   * Удаление — позволяет удалить сущность из системы. Удаление производится в рамках тенанта пользователя. 
   * Управление — операция доступна по отношению к ограниченному количеству сущностей системы, а именно:
     * управление агентами —
     * управление процессами инференса —
     * управление процессами обучения —
     * управление паплайнами —
7. 
8. Нажмите **Сохранить**.

> ***Примечание**. По умолчанию пользователь должен будет сменить свой пароль при первом входе. Если этого делать не нужно, то перейдите в раздел редактирования пользователя и отключите настройку **Требуется смена пароля**.*


## Назначить роль пользователю

1. Перейдите в раздел **Настройки ➝ Пользователи**.
2. В таблице пользователей найдите нужную запись и в поле **Заблокирован** переведите переключатель в активное положение.

> ***Примечание**. Если пользователь заблокирован, то его доступ в систему будет временно ограничен. При попытке входа такой пользователь увидит уведомление "Ошибка аутентификации".*


## Изменить параметры роли

1. Перейдите в раздел **Настройки ➝ Пользователи**.
2. В таблице пользователей найдите нужную запись и нажмите значок ... для вызова меню действий.
3. Выберите пункт **Редактировать**.
4. Измените свойства пользователя.
   > ***Примечание**. Если вы хотите изменить пароль, то сначала установите чекбокс **Изменить пароль**, а затем введите новое значение и подтвердите его повторным вводом.*
6. Нажмите **Сохранить**.


## Удалить роль из системы

1. Перейдите в раздел **Настройки ➝ Пользователи**.
2. В таблице пользователей найдите нужную запись и нажмите значок ... для вызова меню действий.
3. Выберите пункт **Удалить**.
4. Подтвердите действие.




