
# Добавление и Запуск RPA-проекта

RPA-проекты составляют важную часть функционала оркестратора. Они играют ключевую роль в обеспечении эффективного управления и выполнения автоматизированных задач. 
Сами проекты создаются не в Оркестраторе, а в **Studio Primo RPA**. 
Однако Оркестратор выполняет важную функцию в управлении этими проектами, предоставляя средства для планирования, назначения задач роботам, мониторинга выполнения задач и обработки исключительных ситуаций.

## Добавление RPA-проекта

   - Перейдите в веб-интерфейсе Оркестратора в раздел **RPA-проекты** .
   - Нажмите кнопку **Добавить проект**.
   - Обратите внимание на следующие параметры добавляемого проекта/версии:
      - **Приоритет** - определяет порядок выполнения проекта из очереди. Порядок гарантируется только при наличии проектов с разными приоритетами.
      - **Закрыть RDP-сессию**- при завершении проекта будет закрыта открытая RDP-сессия, если эта опция включена.
      - **Запуск в ограниченном количестве экземпляров** - проект не будет запущен, если уже работает в нескольких экземплярах.
      - **Не повторять в очереди проектов**- проект не будет добавлен в очередь, если он уже в ней есть.
  - Нажмите **Сохранить**.
   
 Теперь у вас есть созданный проект. Вы также можете добавить новую версию уже существующего RPA-проекта. 
Для этого выберите нужный проект и в контекстном меню выберите **Добавить версию**. Все версии проекта сгруппированы для удобства.

## Запуск RPA-проекта

 - Перейдите в раздел **Роботы**.  
 - Нажмите **Запуск Робота с проектом**.
 - Выберите проект и нажмите **ОК**.  
 - Обратите внимание на информацию в колонке **Статус**. 
 - Нажмите в контекстном меню  **Консоль**,чтобы посмотреть выполнение уже запущенного робота.
 - Робот завершит задание.
   
## Истории запусков

Cтатус запуска отображает информацию о том, когда был запущен, когда завершен, был запущен вручную, а также посмотреть лог задания.
Также есть возможность вручную запустить задание, выбрав Робота и Проект. 

