# Очереди обмена данными 

Очередь  представляет собой контейнер данных в хранилище Оркестратора. Очереди позволяют организовать взаимодействие Студии и роботов Оркестратора при выполнении RPA-проектов.

Элемент очереди, или иногда называемый транзакцией, представляет собой информацию, полученную роботом при выполнении RPA-проекта. 
Важно отметить, что эта информация может быть использована другими роботами Оркестратора в будущем. 
Очередь позволяет хранить неограниченное количество элементов, что означает, что вы можете хранить и управлять большим объемом данных, связанных с выполнением RPA-проектов.

В работе очередей используется принцип **FIFO (Первым пришёл – первым обслужен)**
Этот принцип гарантирует, что элементы обрабатываются в порядке их поступления в очередь.

### Работа по FIFO

Для того, чтобы соблюдался принцип FIFO, необходимо правильно сформировать RPA-сценарий. Для извлечения элемента по FIFO используйте компонент [Получить из очереди](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_orch/els_queues/readfromqueue). В этом случае Робот будет получать для обработки первый элемент, вошедший в очередь.

### Работа без FIFO

Работа по этому принципу предполагает, что Робот может обратиться к любому незанятому элементу, а не только к первому. 

Пример:

1. Обратиться к элементу напрямую по его идентификатору (ID). Для этого используйте в сценарии компонент [Получить из очереди по ID](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_orch/els_queues/peekqueueid). 
Извлеченный элемент можно сразу занять для обработки роботом (с помощью свойства **Занимать**).
2. Извлечь из очереди список элементов, используя настроенный фильтр. В том числе с чекаутом: извлечь и сразу занять. 
Это гарантирует, что другие роботы не смогут прочитать занятые элементы. Данный механизм можно считать аналогом FIFO, только для множественного чтения и с более оптимальным использованием блокировок в БД. 
Для получения элементов в этом случае используется компонент [Получить из очереди по фильтру](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_orch/els_queues/peekqueuefilter). 
