# PrimoImportFix

## Обзор
Программа **PrimoImportFix** позволяет корректировать \*.ltw файлы Primo Studio, сформированные после процедуры импорта из проекта UiPath. Корректировка представляет собой замену участков кода с помощью последовательного применения регулярных выражений (RegExp) к содержимому файлов \*.ltw. Целью корректировки является исправления типовых ошибок импорта, связанных с различиями синтаксиса кода UiPath Studio и Primo Studio. Использование приложения экономит много времени при переносе проекта с платформы UiPath на платформу Primo, исправляя типовые ошибки, которые могут встречаться многократно в импортируемом проекте. Это может быть как замена синтаксиса скриптов внутри модулей, так и добавление\корректировка самих модулей и их свойств. Достаточно открыть программу, выбрать все или несколько (выборочно) файлов  *.ltw в папке Primo проекта, и нажать на кнопку «Старт», после чего более 70% ошибок будут исправлены автоматически.

Дополнительные возможности программы, открывающиеся после нажатия на кнопку «Настройки», позволяют изменять существующий набор операций исправления кода (набор регулярных выражений), добавлять новые, с возможностью сохранения и восстановления индивидуальных настроек. Файлы перед исправлением программой PrimoImportFix сохраняются как резервные копии в подпапке Backup проекта, с отметкой времени изменения в имени файла, и легко могут быть восстановлены в случае каких-либо некорректных правил редактирования. Таким образом, пользователь, обладая знаниями RegExp синтаксиса, может экспериментировать с настройками, максимально оптимизируя автоматическое исправление ошибок, не опасаясь повредить проект. 
