# Общие папки

Общие папки используются для разграничения доступа пользователей к конкретным объектам Оркестратора. С их помощью пользователи могут группировать объекты системы по папкам, на которые могут быть назначены разные права. Использование этой функции включается администратором глобально в конфигурационном файле Оркестратора.

Среди всех папок отдельно выделяется корневая папка. Такая папка одна на тенант. Никакой объект не может находиться одновременно к корневой папке и в какой-либо не корневой папке. Все пользователи системы имеют неограниченные права на корневую папку, если ограничения прав не заданы явно . У корневой папки нет владельца, это системная папка. Она не может быть переименована или удалена. У администратора тенанта полные права на корневую папку.
Не корневые папки можно визуально структурировать в виде дерева. Никакого наследования прав при этом не предполагается.

Пользователь, создавший не корневую папку, считается владельцем папки и имеет неограниченные права. Только владелец папки может её редактировать/удалить. При удалении папки все её объекты перемещаются в корневую папку.

Владелец папки может делегировать права на папку другим пользователям. Существуют следующие типы прав, с которыми общая папка делегируется другому пользователю:

* Только чтение - только просмотр содержимого папки.
* Использование - просмотр и использование объектов папки. Например, использованием очередей обмена данными. Хотя сами очереди редактировать нельзя.
* Редактирование - просмотр и использование объектов папки с возможностью их редактирования.
* Удаление - просмотр и использование объектов папки с возможностью их редактирования и удаления.

Всего существует 11 типов объектов, которые, могут располагаться в общих папках пользователя:  
1.	RPA-проект.
2.	Робот (может находиться только в одной папке).
3.	Задание (может находиться только в одной папке).
4.	Машина робота.
5.	RDP-пользователь.
6.	Очередь обмена данными - **в настоящий момент папки не работают с ресурсами. Функция находится в разработке**.
7.	Ресурс - **в настоящий момент папки не работают с ресурсами. Функция находится в разработке**.
8.	Шаблон развертывания.
9.	Группа робота.
10.	Расписание.
11.	Множественный производственный календарь.

За исключением роботов и заданий остальные объекты могут одновременно принадлежать к нескольким не корневым папкам одного владельца.
