# Администраторам

Пользователь с ролью Administrator обладает полными правами на управление Idea Hub. Он имеет возможность гибко настраивать Idea Hub, благодаря чему можно полностью изменить внешний вид сайта, использовать расширенные возможности за счет установки дополнительных моделей, применять сложные функции для расчетов показателей, определять доступ к чувствительным данным.

Администратор управляет Idea Hub с помощью панели административного меню, которая не отображается пользователям с другими ролями.

## С чего начать

Рекомендуем начать настройку Idea Hub со следующих областей.

### Отчёт о состоянии

Проверьте работоспособность Idea Hub на странице **Отчёты > Отчёт о состоянии**. Здесь вы можете проверить версию Drupal, версию базы данных, веб-сервера, версию PHP, лимит памяти PHP, а также просмотреть, когда в последний раз запускался скрипт cron. Скрипт должен выполняться регулярно для корректной работы Idea Hub. 

Отчёт о состоянии не должен содержать ошибок и предупреждений — в ином случае обратитесь с разработчикам Idea Hub, чтобы исправить выявленные проблемы. 

### Основные настройки сайта

В разделе **Конфигурация** определите такие настройки, как отображаемое название сайта, адрес электронной почты отправителя автоматических уведомлений, часовой пояс по умолчанию, форматирование чисел и т.п.

В разделе настроек учётной записи установите настройки входа в Idea Hub, настройки удаления учётной записи и тексты писем, которые будут использоваться для автоматических уведомлений пользователям.

### Расширения 

В разделе **Расширения** вы можете установить дополнительные модули, чтобы расширить функциональные возможности Idea Hub.

### Таксономия

....

### Пользователи и роли 

Раздел **Пользователи** позволяет управлять пользователями, которые были перенесены в Idea Hub при импорте данных, а предоставляет возможности по добавлению новых пользователей, ролей и настройке прав доступа для ролей.

### Типы материалов

Управляйте содержимым Idea Hub с помощью настройки типов материалов. Например, таких типов, как Процесс, Проект, Очередь, Параметр, Лицензия, Робот и т.д.

Вы можете добавлять, изменять, удалять поля в типах материалов. Управлять отображением полей с помощью выбора форматов.

Для процессов возможно определить ролевой доступ к каждому полю, чтобы защитить коммерческую информацию.

//Параметр расчета: Админ меню > Материалы > Добавить материал > Параметр. Параметр расчета - это переменная, которую можно использовать в формулах. Например, количество рабочих дней в месяце. Параметру задается имя, описывается формула, как он будет вычисляться (число, строка, выражение) - потом этот параметр можем использовать в разных местах. Менять его и настраивать не нужно. 

Список всех параметров находится в Админ меню > Материалы > в фильтре выбираем **Тип материала** - Параметр.

### Формулы 
Управляйте отображением формул в типе материала Процесс и Параметр (*параметр расчёта*).

Формулы процессов. Где настраиваются:
* в разделе редактировании процесса - как считается поле ежедневно. Но не все данные считаются ежедневно: например, ставка сотрудника. 
* как отображаются в UI - настраиваем через админ меню. 
 
Принцип работы:
статистику считаем каждый день, а какие-то данные одинаковые длительное время. Поэтому, когда смотрим карточку процесса, то 

### Дашборды

Создавайте и настраивайте дашборды для сбора и визуализации необходимых данных. 

