# Рекомендации по разметке данных

Чтобы избежать проблем при инференсе, соблюдайте следующие рекомендации при разметке данных в изображениях, входящих в обучающий датасет. 


### Консистентность разметки
- Разметка должна быть выполнена одинаковым образом для всех изображений одного типа. Соблюдайте одинаковые зазоры между текстом и bbox. 

### Баланс полей
- Обеспечьте равномерное распределение различных типов полей по всему датасету.
- Избегайте преобладания полей одного типа.

*Например, если в накладной встречаются документы с отсутствующим полем "Основание" — постарайтесь обеспечить несколько десятков таких образцов. При этом они не должны быть доминирующими в количественном отношении.*

### Аугментация\* данных
- Применяйте аугментацию для увеличения разнообразия датасета — модифицируйте первоначальные изображения с помощью поворотов, изменения экспозиции, добавления шума и растяжения (сжатия) для создания дополнительных изображений. 

*Аугментацию можно выполнить автоматически — для этого, при создании шаблона обучения модели, укажите в параметре «Искуственно расширить датасет» значение `повороты + экспозиция + шум`.*

### Разделение на тренировочный и тестовый наборы
- Разделите изображения на тренировочный (90%) и тестовый (10%) датасеты.
- Поместите в тестовый датасет разные и возможно проблемые по вашему мнению изображения для оценки качества обученной модели
- Убедитесь, что тестовый набор включает разнообразные типы форматов и полей.

***Примечание**. Тестовый датасет нужен для...*. 

### Качество разметки
- После завершения разметки проверьте еще раз соответствие значений выбранным полям. 
- Исправьте любые ошибки и неточности в разметке. Ошибки могут негативно повлиять на качество распознавания.



### Заключение

Следуя данным рекомендациям, вы сможете создать датасет, который обеспечит эффективное обучение модели для определения полей в отсканированных документах. **Качество разметки данных важнее размера датасета.**

Если у вас возникли вопросы или требуется дополнительная информация, пожалуйста, свяжитесь с разработчиками системы Primo RPA AI Server.

См. также:
- [Требования к изображениям для обучения](https://github.com/PrimoRPA/Docs.Rus/blob/1299-%D0%BD%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82-%D0%BF%D0%BE-primoai/primo-ai/user/other/dataset-quality-requirements.md).
- [Требования к изображениям для инфреренса](https://github.com/PrimoRPA/Docs.Rus/blob/1299-%D0%BD%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82-%D0%BF%D0%BE-primoai/primo-ai/user/other/inference-quality-requirements.md).

> \**Аугментация — методика создания дополнительных данных посредством модификации уже имеющихся. Аугментация применяется, если первоначальный датасет содержит ограниченное количество изображений и требуется искусственно его расширить для улучшения результатов обучения модели. Если у вас GPU, всегда используйте аугментацию данных.*


