# Создание проекта с нуля

Общий порядок действий:
1. Создайте проект.
1. Добавьте в проект изображения для обучения модели.
1. Разметьте изображения для обучения:
   * Создайте схему разметки и добавьте в нее поля.
   * В соответствии с полями схемы осуществите разметку данных.
1. Создайте шаблон обучения модели, после чего:
   * Создайте в шаблоне процесс обучения.
   * Запустите процесс обучения модели.
1. В разделе «Инференс» настройте поля изображений.
1. Создайте шаблон инференса, после чего:
   * Создайте в шаблоне процесс инференса.
   * Запустите процесс инференса на доступной целевой машине.

## Создание проекта

Нажмите кнопку Добавить проект на странице Проекты.

Откроется форма добавления проекта.

В поле Имя проекта* укажите название будущего проекта. Название может состоять только из букв и цифр, дефиса, подчеркивания и точки.
При желании добавьте краткое описание проекта. Оно отобразится в интерфейсе под названием проекта и поможет быстрее понять его назначение другим пользователям.
Укажите положение переключателя Классификатор:
переключатель выключен — положение по умолчанию. Выключенный параметр означает, что вы хотите создать модель для распознавания данных в определенном типе документа.
переключатель включен — в этом случае вы создаете модель для классификации изображений по типам документов. Типы документов, по которым будет проходить классификация, вы определите позже, в ходе формирования датасета и обучения модели.
В завершение нажмите Сохранить.
Созданный проект отобразится на главной странице Проекты. Кликните по карточке проекта, чтобы перейти в него. В панели слева вы увидите меню с подразделами проекта. В этих подразделах вы будете управлять ресурсами проекта: данными, схемой разметки, моделями и т.д.


Добавление изображений
Требования
Для успешного обучения нейросети необходимо подготовить качественный датасет. В этом разделе изложены требования и рекомендации к изображениям для обучения.
1. Формат и качество изображений
JPEG, JPG, JPE, PNG, BPM, DIB, TIFF, TIF.
Разрешение должно быть не менее 100 DPI — значение должно быть достаточным для четкого распознавания полей.
Избегайте изображений с размытостью, плохо читаемым текстом.
2. Количество изображений в датасете
Минимум несколько десятков изображений документов определенного формата/вида.


Например, если у вас есть счета от разных клиентов, которые частично отличаются (со штрихкодом и без, с логотипом поставщика и без), то надо подготовить, как минимум, несколько десятков изображений каждого образца.
3. Количество страниц в изображении
Датасеты для обучения составляются из одностраничных документов. Многостраничные документы необходимо разбить на отдельные страницы и загружать в датасет постранично.
Дополнительно


Используйте темные, светлые, остканированные, сфотографированные, преобразованные из векторных форматов и прочие изображения — охватите все возможные варианты, которые будут поступать в систему на этапе инференса.
Убедитесь, что датасет отражает реальные сценарии использования — если на изображениях для инференса могут быть тени, шумы, изгибы бумаги, то изображения для обучения тоже должны их содержать.

Как добавить изображения
Находясь в выбранном проекте, перейдите на страницу Данные.

Нажмите кнопку Добавить изображения — откроется форма для загрузки изображений.

Выберите со своего диска все изображения, которые хотите добавить.
Нажмите Сохранить.
Разметка изображений


Рекомендации по разметке данных
Чтобы избежать проблем при инференсе, соблюдайте следующие рекомендации при разметке данных на изображениях, входящих в обучающий и тестовый датасеты. Помните, что качество разметки данных важнее разметки датасета.
Консистентность разметки


Разметка должна быть выполнена одинаковым образом для всех изображений одного типа. Соблюдайте одинаковые зазоры между текстом и описывающим прямоугольником (bounding box).
Баланс полей


Обеспечьте равномерное распределение различных типов полей по всему датасету.
Избегайте преобладания полей одного типа.
Например, если в накладной встречаются документы с отсутствующим полем "Основание" — постарайтесь обеспечить несколько десятков таких образцов. При этом они не должны быть доминирующими в количественном отношении.
Аугментация данных


Применяйте аугментацию для увеличения разнообразия датасета — модифицируйте первоначальные изображения с помощью поворотов, изменения экспозиции, добавления шума и растяжения (сжатия) для создания дополнительных изображений.
Аугментацию можно выполнить автоматически — для этого, при создании шаблона обучения модели, укажите в параметре «Искуственно расширить датасет» значение повороты + экспозиция + шум.
Разделение на обучающий и тестовый датасеты


Разделите изображения на обучающий (90%) и тестовый (10%) датасеты.
Поместите в тестовый датасет проблемные, по вашему мнению, изображения для оценки качества обученной модели.
Убедитесь, что тестовый набор включает разнообразные типы форматов и полей.
Качество разметки


После завершения разметки проверьте еще раз соответствие значений выбранным полям.
Исправьте любые ошибки и неточности в разметке. Ошибки могут негативно повлиять на качество распознавания.
Заключение


Следуя данным рекомендациям, вы сможете создать датасет, который обеспечит эффективное обучение модели для определения полей в отсканированных документах.
Если у вас возникли вопросы или требуется дополнительная информация, пожалуйста, свяжитесь с разработчиками системы Primo RPA AI Server.





Описание рабочей области
Разметка изображения производится на странице Разметка данных. На ней вы увидите следующую рабочую область.

1. Панель инструментов
Сверху расположена панель инструментов для работы с изображением. Слева направо:
Select (v) — позволяет выбрать размеченное поле (регион), чтобы применить к нему какое-либо действие. Например, удалить клавишей Del, скорректировать выделенную область, перетащить область в другое место (потянув за точку в центре).
Drag/Pan (right or middle click) (d) — перетаскивание изображения в пределах рабочей области.
Zoom In/Out (scroll) (z) — позволяет увеличить или уменьшить масштаб изображения в рабочей области. Также масштаб возможно изменить колесиком мыши.
Add Bounding Box (b) — описывающий прямоугольник. Основной инструмент для разметки данных, используется для обозначения местоположения и размера объекта на изображении. Bounding box должен минимально охватывать объект на изображении.
Fit to screen (f) — расположить изображение по размеру экрана.
Rotate image (r) — повернуть изображение. Выравнивание / поворот изображение позволяет выполнить разметку точнее.
2. Функциональный блок для работы со схемой разметки
В данном блоке вы можете:
выбрать схему разметки, если вы ее создали заранее;
создать схему разметки, если в проекте нет ни одной схемы;
добавить в схему новые поля;
выбрать поле для разметки.
3. Функциональный блок для работы с регионами
Регион представляет собой сохраненную размеченную область. Название региона — это поле, которое вы выбрали при разметке. Справа от названия региона находятся кнопки:

Удалить — позволяет удалить регион из датасета.
Блокировать / Разблокировать — при блокировке размеченную область нельзя скорректировать. При разблокировке (замочек открыт), вы можете скорректировать область с данными, которую ранее выделили инструментом Add Bounding Box (b).
Скрыть / Отобразить — управляет видимостью региона на изображении.
4. Функциональный блок для работы с датасетами
Размеченные изображения помещаются в следующие датасеты:
Обучение — используется непосредственно для обучения модели. Поместите в этот датасет до 90% размеченных изображений.
Тестовый — изображения из тестового датасета не используются непосредственно для обучения, однако на каждой 100-й итерации процесса обучения изображения используются для оценки текущих способностей модели детектировать объекты. Рассчитанные в этот момент значения точности модели используются для построения кривой Accuracy (красная кривая на графике в разделе Мониторинг обучения). Поместите в этот датасет 10% размеченных изображений.
5. Галерея изображений проекта
В галерее отображаются все изображения, которые вы загрузили в проект. После того, как вы закончили разметку одного изображения, кликните по другой миниатюре, чтобы переключиться между изображениями. При необходимости добавить новое изображение, нажмите +.

Как разметить изображение


Шаг 1. Создайте схему разметки

Перейдите на страницу Разметка данных. Справа, в функциональном блоке Схема, разверните список значений и нажмите кнопку Создать схему. Схема определяет, какие поля должна находить нейронная сеть в изображениях.

Укажите произвольное название схемы и нажмите Сохранить.

Шаг 2. Добавьте поля в схему разметки


В блоке Схема нажмите кнопку Добавить поля:

Если вы используете модель-классификатор, то название поля должно соответствовать типу документа. Например, если ваша цель классифицировать изображения по трем типам документов (например, паспорт, СНИЛС, Торг-12), то поля должны называться аналогично этим типам.
Если вы используете модель для распознавания данных в документе, то название поля — это категория информации, которая должна быть извлечена из документа. Например, если вы обучаете модель для распознавания данных в паспортах, то поля «Фамилия» или «Дата рождения» будут являться категориями информации, которые необходимо извлечь и структурировать для использования моделью.

Шаг 3. Соотнесите поля с изображениями


🔷Совет. Разметка должна быть выполнена одинаковым образом для всех изображений одного типа. Соблюдайте одинаковые зазоры между текстом и описывающим прямоугольником (bounding box).


В блоке Схема выберите тип поля, кликнув по нему. Выбранное поле подсветится синим. Так, на рисунке ниже выбрано поле Грузополучатель.

В панели инструментов выберите Add Bounding Box (b).

Выделите инструментом Add Bounding Box (b) значимую область документа:
Для модели-классификатора значимой областью будет весь документ. Например, на рисунке ниже прямоугольником выделен документ Торг-12.

Для модели, распознающей поля в документе, значимой областью будет часть изображения, содержащая данные, относящиеся к выбранному полю. Так, на рисунке ниже для поля Грузоотправитель выбрана область накладной, содержащая данные о грузоотправителе.



Если ваш документ содержит таблицу, то советуем размечать ее следующим образом:
Создайте в схеме разметки поле Шапка_таблицы, выберите это поле, после чего выделите инструментом Add Bounding Box (b) область, содержащую заголовки таблицы.
Создайте в схеме разметки поле Тело_таблицы, выберите это поле, после чего выделите инструментом Add Bounding Box (b) область, содержащую строки с данными таблицы.
Создайте в схеме разметки поле Подвал_таблицы, выберите это поле, после чего выделите инструментом Add Bounding Box (b) область, содержащую нижнюю часть таблицы с результирующими данными.
Если шапка, тело или подвал таблицы может содержать разное количество строк, позаботьтесь о том, чтобы в вашем датасете было как можно больше изображений с примерами для каждого случая. Это позволит модели лучше обучиться и в дальнейшем понимать, что в документах одного типа могут быть разные варианты таблиц.
В блоке Датасет выберите тип датасета «Обучение» и нажмите кнопку Сохранить разметку.

Размеченные области отобразятся в функциональном блоке Регионы.
Перейдите к следующему изображению вашей галереи и разметьте его аналогичным образом. 
Не забывайте сохранять разметку для каждого изображения.

Шаг 4. Разделите датасеты


Оставьте примерно 10-20% изображений для тестового датасета. При сохранении разметки этих изображений указывайте датасет «Тестовый». Изображения, добавленные в тестовый датасет, будут помечены зеленым цветом в вашей галерее.



Шаг 5. Проверьте качество разметки


После окончания разметки изображений проверьте еще раз соответствие областей с данными выбранным полям. Ошибка негативно повлияет на качество обучения и распознавания документов моделью.


Если вы хотите скорректировать какую-либо размеченную область, воспользуйтесь доступными действиями в функциональном блоке Регионы. После того, как вы скорректировали регион, не забудьте повторно сохранить разметку для вашего изображения.
Создание шаблона процесса обучения
Перейдите на страницу Обучение > Шаблоны обучения и нажмите кнопку Добавить шаблон обучения.




В открывшейся форме:
Укажите произвольное название шаблона. В названии допускаются только буквы, цифры, дефис, подчеркивание и точки.
В поле Тип выберите доступный тип модели, указывающий на тип решаемых задач. Если подходящего значения нет, обратитесь к пользователю с административными правами, чтобы он добавил нужный тип модели.
В качестве шаблона модели выберите значение Базовая модель.
Убедитесь, что в параметре Искусственно расширить датасет указано значение повороты + экспозиция + шум — это позволит улучшить результаты обучения модели.
Все оставшиеся технические параметры оставьте без изменений.



В завершение нажмите Сохранить.



Создание процесса обучения


В строке с шаблоном обучения выберите действие Процессы, чтобы перейти на страницу процессов.





Выберите Добавить процессы обучения.





В открывшейся форме укажите целевую машину, на которой будет проводиться обучение, и нажмите Сохранить.


🔶Примечание. На одной целевой машине можно создать только один процесс обучения. Целевая машина заранее настраивается администратором системы. Если у вас нет доступных целевых машин, обратитесь с данным вопросом к ответственному лицу.





Новый процесс отобразится в табличной части страницы Процессы обучения и будет иметь статус Создан.




Запуск процесса обучения


На странице Процессы обучения выберите для созданного процесса действие Запустить.





Дождитесь, когда статус изменится с Запускается на Выполняется — это признак успешного запуска процесса обучения. Обучение достаточно длительный процесс, который зависит от размера датасета и, в среднем, занимает несколько часов.





Чтобы узнать приблизительное время обучения вашей модели, разверните справочную информацию о процессе. В колонке «~До окончания» вы увидите примерное время, оставшееся до завершения процесса.

Мониторинг процесса обучения

🔷Примечание. Данный шаг является необязательным.


Чтобы отследить метрики запущенного обучения, выберите для вашего процесса действие Мониторинг обучения.



На странице мониторинга вы увидите график со следующими показателями:
Зеленая кривая — изменение коэффициента обучения.
Синяя кривая — функция потерь или количество ошибок на обучающем датасете. Успешный сценарий предполагает, что это значение должно уменьшаться по мере улучшения обучения модели.
Красная кривая — рост качества на тестовом датасете, т.е. средней точности предсказания.

Проверка наличия обученной модели


Убедитесь, что обучение модели завершено успешно — ваш процесс обучения должен иметь статус Успешно завершен.





Затем перейдите на страницу Модели. Если все прошло успешно, то в таблице отобразится имя обученной модели.



Теперь можно переходить в раздел инференса.

Настройка полей для инференса
Настройка полей схемы разметки помогает качественнее произвести распознавание на новых данных. Выполните настройку полей перед тем, как выполнять инференс на целевой машине.


Если вы работаете с моделью распознавания
Перейдите на страницу Инференс > Поля:



Справа отобразится панель с полями схемы разметки.
В центре рабочей области — изображение из обучающего датасета. Изображение приводится в качестве наглядного примера, чтобы было легче настраивать поля схемы. 
Разверните каждое поле и произведите настройку его параметров. 
Так, на рисунке выше, у поля «Грузоотправитель» есть следующие параметры:
Тип* — тип данных в выбранном поле. Для поля «Грузоотправитель» тип данных будет String — он совпадает с типом данных по умолчанию.
Язык* — язык данных в выбранном поле. Возможные значения:
Any — русский и английский. Значение по умолчанию.
Rus:
Eng.
Ориентация* — ориентация значения в поле. Возможные значения:
0 — горизонтальная ориентация. Значение по умолчанию.
90 — поворот на 90 градусов по часовой стрелке.
180 — поворот на 180 градусов по часовой стрелке.
270 — поворот на 270 градусов по часовой стрелке.
Строки — максимальное количество строк, которое ожидается в поле данного документа. Так, в поле «Грузоотправитель» максимально может быть 3 строки текста, а в поле «Дата составления»  — 1 строка. 
В завершение нажмите Сохранить.


Перейдите к настройке следующего поля, каждый раз сохраняя изменения. Поля для выбранной схемы разметки настраиваются один раз и затем применяются для всех изображений данного вида.




Если вы работаете с моделью-классификатором
Поскольку каждое поле при классификации представляет собой определенный тип документа, то настройка полей для модели-классификатора производится проще и быстрее.


Для этого:
Перейдите на страницу Инференс > Документы.
В панели справа разверните каждое поле и выберите тип модели, который должен распознавать данные в этом поле (т.е. документе) после выполнения классификации.
Нажмите Сохранить.



Подобным образом выберите тип модели для каждого поля, не забывая сохранять указанные настройки. 

Создание шаблона процесса инференса


Перейдите на страницу Инференс, далее на вкладку Шаблоны процесса Inference, после чего нажмите кнопку Добавить шаблон инференс.

Заполните поля формы:
Название* — название шаблона инференса для отображения в веб-интерфейсе. Название может состоять только из букв и цифр, дефиса, подчеркивания и точки.
Описание — краткое описание шаблона.
Модель* — выберите обученную модель для инференса.
Схема разметки* — укажите схему разметки, которую вы использовали для обучения модели.
Допустимые расширения файлов — выберите расширения, допустимые для изображений в инференсе. Обязательно укажите хотя бы одно расширение, иначе инференс будет невозможен.
После чего укажите положение параметров-переключателей:


🔶Важно. Если вы работаете с моделью классификации, то оставьте все переключатели выключенными (значения по умолчанию). Для модели классификации их положение не играет роли.



Определение ориентации страницы перед распознаванием — переведите переключатель вправо, если документы для инференса могут иметь неправильную ориентацию (например, документ на скане повернут боком). Автоматическое определение ориентации поможет распознать данные правильно, но увеличит время инференса на несколько секунд для каждого изображения. По умолчанию ориентация страницы не определяется.
Удаление линий — переведите переключатель вправо, если из документов для инференса следует удалять линии. Например, данные на странице паспорта разделены линиями, что может мешать распознаванию. Автоматическое удаление линий поможет распознать данные правильно, но увеличит время инференса. По умолчанию линии не удаляются.
Вычитание из текста наименований полей — переведите переключатель вправо, если из распознанных значений следует вычитать фрагменты названий полей. Фрагменты названий могут случайно попасть в область для распознавания, если разметка изображений на этапе обучения была произведена с небольшими погрешностями. Активированный переключатель увеличит время инференса.
Парсинг заголовка таблицы — переведите переключатель вправо, если в документах для инференса, содержащих таблицы, следует распознавать заголовки столбцов. Активированный переключатель увеличит время инференса. Если в вашем документе таблица имеет постоянную структуру и известные названия столбцов, то для ускорения инференса заголовки можно не распознавать (значение по умолчанию).


В завершение нажмите Сохранить. Созданный шаблон отобразится в табличной части страницы.



Создание процесса инференса
Выберите для шаблона действие Процессы.

Нажмите кнопку Добавить Процесс Inference, после чего выберите доступную целевую машину и нажмите Сохранить.




🔷Примечание. Целевые машины настраиваются заранее администратором. Если доступных машин нет, обратитесь к ответственному лицу в вашей организации.


В результате процесс инференса отобразится в табличной части со статусом Создан.



Запуск процесса инференса


Выберите для вашего процесса инференса действие Запустить. Дождитесь, когда статус процесса изменится на Выполняется.



🔶Примечание. Если статус изменился на Ошибку, то разверните запись с процессом инференса и ознакомьтесь с текстом ошибки, чтобы понять, что именно необходимо исправить.


Что дальше
На этом работа с проектом в интерфейсе Primo RPA AI Server может быть окончена. Если все шаги пройдены корректно, то вы получите целевую машину, подготовленную для обработки изображений обученной моделью. Время, в течение которого машина будет готова к инференсу, программно не ограничено.


Если в вашей организации имеются другие доступные целевые машины, то вы можете создать дополнительные процессы инференса в текущем шаблоне, чтобы горизонтально масштабировать работу по предсказанию новых данных и сократить время на инференс.
