---
description: Mouse text click
---


# Клик текста мышью

Элемент прозводит клик мышью на указанном тексте в приложении рабочего стола. Текст определяется относительно элемента управления, найденном в приложении рабочего стола. 

Для корректной работы:
1. Поместите элемент **Клик мышью** в контейнер [Присоединиться к приложению](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_desktop/el_desktop_attach). В данном контейнере укажите название приложения рабочего стола, чтобы подключиться к нему.
1. В свойствах элемента **Клик мышью**:
   * Укажите искомый текст, по которому следует произвести клик.
   * Сформируйте шаблон для обнаружения элемента управления, в котором находится указанный текст.
   * Настройте другие свойства, которые могут вам потребоваться.


## Свойства
Обязательные для заполнения свойства отмечены символом `*`. Описание общих свойств элемента см. [здесь](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-studio/process/elements#svoistva-elementa).

**Процесс**:

1. **Текст\*** [String] — искомый текст, по которому следует кликнуть мышью.
1. **Шаблон поиска** *[String]* — [шаблон для поиска](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-rpa-studio/process/searchpatterns) элемента управления в приложении рабочего стола. В данном элементе управления должен находиться искомый текст.
1. **Элемент** *[LTools.UIInteraction.Model.UIControl]* — ссылка на элемент управления. Данное свойство вы можете использовать вместо шаблона поиска в том случае, если необходимый элемент управления был найден ранее в RPA-процессе и сохранен в переменную. В этом случае достаточно указать название переменной и не заполнять шаблон поиска.
1. **Активировать** *[Boolean]* — активировать окно перед кликом.
1. **Корректировка** *[Boolean]* — использовать корректировку координат.
1. **Корректировка по X** [Int32] — корректировка по X.
1. **Корректировка по Y** [Int32] — корректировка по Y.
1. **Кнопка мыши\*** — кнопка мыши.
1. **Кнопка клавиатуры** — кнопка клавиатуры.
1. **Позиция** — позиция курсора при клике.
1. **Область** — область поиска компонента.
1. **Текущий пользователь** *[Boolean]* — искать только среди процессов текущего пользователя.
1. **Таймаут\*** *[Int32]* — предельное время ожидания завершения процесса (мс).
1. **Строгий тайм-аут** *[Boolean]* — строгое соблюдение тайм-аута.
