# Интеграция с AI

## YandexGPT

Для интеграции Primo с YandexGPT:
1.	[Создайте](https://passport.yandex.ru/registration) аккаунт в сервисе Яндекс ID, если его еще нет.
2.	Установите Яндекс Cloud согласно официальной [документации](https://cloud.yandex.ru/ru/docs/cli/quickstart#install). 
3.	Получите OAuth-токен в Яндексе ID, перейдя по следующей [ссылке](https://oauth.yandex.ru/authorize?response_type=token&client_id=1a6990aa636648e9b2ef855fa7bec2fb). Если приложение запрашивает доступ к данным, разрешите. Это нужно для получения токена.
4.	Скопируйте токен в буфер обмена или сохраните его.
5.	Выполните действия из раздела [Создание профиля](https://cloud.yandex.ru/docs/cli/quickstart?#initialize). Результат должен иметь вид:
    ```
    token: y0_AgA...wvs7N4
    cloud-id: b1g159pa15cd********
    folder-id: b1g8o9jbt58********
    compute-default-zone: ru-central1-b
    ```

6.	Получите токен для работы с GPT, выполнив команду:
    ```
    yc iam create-token 
    ```
7.	Перейдите в консоль управления Яндекс Cloud. 
8.	Обязательно скопируйте идентификатор папки - он понадобится для работы с GPT. 
 
9.	Слева, в дереве навигации, перейдите на уровень организации и затем – в раздел «Права доступа». 
10.	Выберите функцию «Изменить роли» у нужного пользователя.
 
11.	Нажмите кнопку «Добавить роль».
 
12.	Выберите ai.languageModels.user.
 
13.	Нажмите «Сохранить».
14.	Перейдите в каталог default (либо нужный) и нажмите YandexGPT.
 
15.	Заполните форму и отправьте заявку. Доступ должен появиться через несколько дней.
16.	В элементах ЯндексGPT Primo используйте токен (см. шаг 5) и ID папки (см. шаг 7).

## GigaChat

Для интеграции Primo RPA с GigaChat:
1.	Авторизуйтесь на портале для разработчиков по Сбер ID. Если у вас нет Сбер ID, создайте его на странице авторизации.  В качестве Сбер ID используется ваш номер телефона. 
2.	Создайте проект GigaChat, если система не создала его сама. По умолчанию это проект с названием My GigaChat.
3.	Перейдите в проект GigaChat и нажмите «Сгенерировать ClientSecret» внизу страницы.
4.	Запомните ClientSecret и используйте его в элементе «Создать токен».  

