# Primo Studio. Обновления в версии 1.1.28

Добавлены функции:

1. Элемент **Вызов проекта** (Invoke project), который вызывает локальную обработку проекта, хранящегося в Оркестраторе.
2. Элемент **Сохранить сообщение** для приложений Outlook и MS Exchange.
3. Опция **Отправить от имени** для приложений Outlook и MS Exchange.
4. Опция **Вся строка** для элемента **Запись диапазона** (Excel).
5. Опция **Коррекция времени** для элемента **Сервер MS Exchange**. 
6. Фильтр переменных в окне редактирования аргументов для элемента **Ссылка на процесс**.

Добавлены возможности, позволяющие:

1. Устанавливать расширения для браузера Google Chrome из магазина с правами текущего пользователя (по умолчанию).
2. Вести работу с селекторами для приложений Node.js, использующих браузер Chrome.
3. Добавлять **DataRow** в элемент **Добавить строку**.
4. Изменять количество получаемых сообщений при использовании элемента **Получать письма IMAP**.
5. Использовать собственные NuGet-серверы.
6. Использовать шаблоны проектов.
7. Импортировать **Read cell** и **Write cell** из UiPath.
8. Экспортировать проект в DLL.
9. Выводить свойства неизвестных элементов (активностей) при импорте проекта из UiPath. Это позволит повысить процент импорта для автоматической конвертации проектов, использующих кастомные активности или внешние библиотеки. 

## Исправлены ошибки

Исправлена проверка синтаксиса в элементе **Ссылка на процесс**, теперь она выполняется корректно.


# PrimoImportFix. Обновления в версии 1.0.0.7
Добавлена функция множественной замены для каждого правила. Теперь исправление условий охватывает больший набор операторов.

Добавлена поддержка автозамены синтаксиса в многострочных SQL-запросах.
