# Управление пользователями

Администратор системы может добавлять, изменять, блокировать, разблокировать и удалять пользователей всех тенантов.

Администратор тенанта может добавлять, изменять, блокировать, разблокировать и удалять пользователей только своего тенанта.


тут что-то про таблицу и про фильтры


## Добавить пользователя

1. Перейдите в раздел **Настройки ➝ Пользователи** и нажмите кнопку **Добавить пользователя**.
2. Заполните обязательные параметры:
   * *Тенант* — тенант пользователя. Если в системе только один тенант, то будет использоваться тенант по умолчанию.
   * *Логин* — логин пользователя. Должен состоять только из букв, цифр, символов '_' и '-' и точки.
   * *Пароль* — пароль пользователя. Должен состоять минимум из 8-ми знаков, иметь хотя бы одну строчную букву («a-z»), одну заглавную («A-Z») и минимум один символ, не относящийся к буквам или цифрам.
   * *Имя* — имя пользователя. Должно состоять только из букв, цифр, символов '_' и '-' и точки.
   * *Email* — электронный адрес пользователя.
3. При необходимости укажите вспомогательные параметры:
   * *Роль* — выберите из выпадающего списка роль пользователя в системе. Один пользователь может иметь несколько ролей. Если нужной роли нет или вы не хотите ее указывать сейчас, то роль можно назначить позднее при редактировании пользователя.
   * *Пароль действителен до* — определите, до какой даты и времени должен действовать пароль пользователя.
4. Нажмите **Сохранить**.

> ***Примечание**. По умолчанию пользователь должен будет сменить свой пароль при первом входе. Если этого делать не нужно, то перейдите в раздел редактирования пользователя и отключите настройку **Требуется смена пароля**.*


## Изменить настройки пользователя

1. Перейдите в раздел **Настройки ➝ Пользователи**.
2. В таблице пользователей найдите нужную запись и нажмите значок ... для вызова меню действий.
3. Выберите пункт **Редактировать**.
4. Измените свойства пользователя.
   > ***Примечание**. Если вы хотите изменить пароль, то сначала установите чекбокс **Изменить пароль**, а затем введите новое значение и подтвердите его повторным вводом.*
6. Нажмите **Сохранить**.




## Заблокировать пользователя

1. Перейдите в раздел **Настройки ➝ Пользователи**.
2. В таблице пользователей найдите нужную запись и в поле **Заблокирован** переведите переключатель в активное положение.

> ***Примечание**. Если пользователь заблокирован, то его доступ в систему будет временно ограничен. При попытке входа такой пользователь увидит уведомление "Ошибка аутентификации".*

## Разблокировать пользователя

1. Перейдите в раздел **Настройки ➝ Пользователи**.
2. В таблице пользователей найдите нужную запись и в поле **Заблокирован** переведите переключатель в неактивное положение.

## Удалить пользователя

1. Перейдите в раздел **Настройки ➝ Пользователи**.
2. В таблице пользователей найдите нужную запись и нажмите значок ... для вызова меню действий.
3. Выберите пункт **Удалить**.
4. Подтвердите действие.
