# Пользователи и роли

Управление пользователями системы осуществляет пользователь с административными правами. Управление включает в себя следующие операции:
* Создание сущности пользователя.
* Определение прав доступа пользователя.
* Изменение сущности пользователя.
* Просмотр информации о действиях пользователя.
* Удаление сущности пользователя.

Управление доступом пользователей осуществляется на основе ролей. Каждому пользователю должна быть назначена роль, определяющая набор разрешенных действий в системе, доступных после входа в Primo AI.

## Роли

Роль определяет набор прав доступа, которые администратор может присвоить пользователю. Роль содержит имя, описание и набор прав доступа по отношению к каждой сущности системы. Одна роль может быть назначена нескольким пользователям. Один пользователь также может иметь несколько ролей. 

Если пользователю назначены роли с разным набором прав по отношению к одной и той же сущности, то применятся те права, которые дадут пользователю больше возможностей. Например, если одна роль пользователя разрешает только просмотр проектов, а другая роль разрешает просмотр и создание проектов, то пользователь с данными ролями сможет просматривать и создавать проекты.  

Управление ролями осуществляется через веб-интерфейс в разделе **Настройки > Роли**. Администратор имеет право изменять набор прав роли, расширяя или ограничивая доступ пользователя к сущностям системы.


## Права доступа
Права доступа в роли сгруппированы по сущностям системы, тем самым определяя возможные действия пользователя с каждой сущностью. Рекомендуется назначать пользователям минимальные разрешения для того, чтобы они могли выполнять свои задачи.

В системе существуют следующие виды прав:
* **Просмотр** — позволяет пользователю просматривать определенные сущности системы и их свойства. 
* **Создание** — позволяет добавить в систему новую сущность. 
* **Редактирование** — позволяет изменять свойства уже добавленной сущности. 
* **Удаление** — позволяет удалить сущность из системы. 
* **Управление** — предоставляет пользователю полный набор прав по управлению сущностью (просмотр, создание, редактирование, удаление), а также дополнительные возможности, которые варьируются в зависимости от сущности. 
  
Если какое-то право доступа не применимо к сущности, то чекбокс с этим правом будет неактивен при настройке роли. Например, на рисунке ниже видно, что для сущности "Проекты" недоступно право "Управление" - чекбокс с данным правом неактивен. Галочку в нем поставить невозможно, это ограничение на уровне системы.

РИСУНОК


## Встроенные роли

Система имеет несколько встроенных ролей, которые можно назначить пользователям. На данный момент это роли, предназначенные для административных задач. Создать вручную роли с аналогичным набором прав невозможно, поэтому для пользователей-администраторов должны использоваться только встроенные роли. В таблице ниже приведено краткое описание этих ролей. 

| Встроенная роль       | Описание                                         |  
| --------------------- | ------------------------------------------------ |
| Administrator         | Кросстенантная административная роль\*. Предоставляет пользователю полные полномочия как в рамках тенанта по умолчанию, так и в любом другом тенанте. Пользователь с данной ролью имеет право управлять досту помпользователей всех тенантов к сущностям системы, в том числе создавать пользователей с административными правами, управлять лицензиями, целевыми машинами, шаблонами модей нейронной сети |
| TenantAdministrator   | Аналогично роли Administrator, но в рамках тенанта. По умолчанию никто из пользователей не обладает этой ролью | 

По умолчанию в системе уже существуют пользователи со встроенной ролью Administrator. Это пользователи superadmin и admin, которые настраивают систему для использования рядовыми пользователями. Подробнее о встроенных пользователях см. здесь.


> \**Мультитенантный режим работы планируется реализовать в будущих версиях системы.*


## Встроенные пользователи


| Логин пользователя      | Описание                                         |  
| --------------------- | ------------------------------------------------ |
|          |     |
|          |     |







### Системные пользователи


| Логин пользователя      | Описание                                         |  
| --------------------- | ------------------------------------------------ |
|          |     |
|          |     |
|          |     |
|          |     |
|          |     |


