# Idea Hub 25.2

История изменений в Primo RPA Idea Hub за февраль 2025-го года.


## Новые функции и улучшения

1. Добавили форматтер **Интервал (время)**, с помощью которого администратор может управлять отображением значений в числовых полях и формулах. В настройках форматирования времени можно выбрать:
   * единицу измерения — например, секунда, минута, час и т.д.
   * точность округления — интервал, до которого происходит округление, например, до ближайших минут или часов.
   * минимальное значение результата в секундах — значение по умолчанию `60`.
   * формат интервала — длинный (5 дней 2 часа 1 минута) или короткий (5 дней 02:01:00).
1. Чтобы упростить понимание текущих формул, добавили новые параметры расчёта:
   * DAYS_IN_MONTH — количество дней в среднем месяце. Значение параметра: `365/12`.
   * SECONDS_IN_MINUTE — количество секунд в одной минуте. Значение параметра: `60`.
   * MINUTES_IN_DAY — количество минут в сутках. Значение параметра: `1440`.
1. Упростили настройки импорта данных для контура. Теперь, если администратор выбрал источник Primo RPA Global, а в качестве данных — **Лицензии**, то дополнительно выбирать пункт **Типы лицензий** больше не нужно.
1. Улучшили отображение ошибок на странице административного меню **Отчёты > Отчёт о состоянии**. Теперь вы можете быстро просмотреть все сообщения, связанные с отсутствием каталогов или неправильно настроенными правами, которые требуются для работы каталогов Idea Hub.


## Исправленные ошибки

1. Поле **Системы** (field_systems) перестало быть обязательным для заполнения как при ручном редактировании процесса, так и при импорте из файла `process.xlsx`. 
1. Исправили некорректное использование терминов. Теперь поле `ops_error` означает количество технических ошибок приложения, а поле `ops_exception` — количество ошибок связанных с бизнес-исключениями. Формулы, в которых используются эти данные, обновились. Формулы обновляются в том числе во всех заведённых в Idea Hub процессах за всю историю использования. Процесс обновления, в зависимости от количества данных, может занять длительное время, вплоть до нескольких часов. Перед выполнение необходимо, чтобы отработал Cron. На время обновлениях **обязательно** следует отключить обновление данных и все связанные с Idea Hub cron-команды.
1. Изменили порядок создания бэкапов импортируемых данных из Оркестратора. Сначала импортируются данные, после этого сразу создаётся бэкап-архив с полученными данными. Ранее бэкап предыдущих данных создавался перед новым импортом, сразу после запуска команды получения данных из Оркестратора.  
1. Исправили ошибку, когда на странице конкретной машины отображались все роботы. Сейчас отображаются только роботы, связанные с этой машиной. 
1. Исправили ошибку округления значений, возникавшую во время импорта данных. Теперь значения среднего времени работы элемента очереди/проекта/робота округляются в большую сторону. Ранее, в некоторых случаях, время могло стать равным 0. 
1. Исправили некорректное поведение иконок на странице **Департаменты**. Ошибка возникала в случаях, когда пользователь не выбирал иконку для конкретного департамента. Теперь в подобной ситуации будет отображаться иконка по умолчанию.
1. На странице конкретной очереди/проекта/робота исправили некорректное отображение общего количества запусков в таблице.
1. На странице конкретной очереди/проекта исправили сортировку по умолчанию для таблицы со статистикой.
1. Для русскоязычной версии Idea Hub добавили переводы нескольких полей в пользовательском интерфейсе, в частности, для полей процесса.
