# Idea Hub 25.3

Список изменений для версии 25.3, выпущенной в марте 2025-го года.


## Новые функции и улучшения

1. https://azure-dos.s1.primo1.orch/PrimoCollection/IdeaHub/_boards/board/t/IdeaHub%20Team/Stories/?workitem=33231

   Теперь вы можете настроить работу файловой системы с хранилищем Amazon s3 (оно облачное?). Текущая реализация тестировалась на Min.io.
   В расширениях появился модуль s3fs.  После установки модуля в конфигурации нужно указать настройки. Если включен s3, то сохраняются на сервер, если нет то используется стандартная файловая система.
   Если S3 включен, то все файлы хранятся в S3 (все, которые должны).
   Если S3 выключен, то используется локальная файловая система.

Amazon S3 – это сервис объектного хранилища, обеспечивающий лучшую в отрасли масштабируемость. Доступность, безопасность и производительность данных. Клиенты любого размера и отрасли могут использовать Amazon S3 для хранения и защиты любого объема данных для различных сценариев использования, таких как озера данных, веб-сайты, мобильные приложения, резервное копирование и восстановление, архив, корпоративные приложения, IoT устройств и аналитики больших данных. Amazon S3 предоставляет функции управления, которые позволяют оптимизировать работу. Организуйте и настройте доступ к вашим данным в соответствии с вашими конкретными деловыми, организационными, и комплаенс-требований.



### Вход в Idea Hub с помощью Keycloak 
https://azure-dos.s1.primo1.orch/PrimoCollection/IdeaHub/_boards/board/t/IdeaHub%20Team/Stories/?workitem=33235.

Добавлена возможность настроить логин и регистрацию пользователя через Keycloak. 

В расширениях Idea Hub появился модуль Keycloak. Модуль позволяет аутентифицировать пользователей на сервере аутентификации Keycloak.

Keycloak — это система управления идентификацией и доступом с открытым исходным кодом, которая поддерживает OpenID Connect, вход в систему OAuth 2.0 и SAML 2.0, федерацию пользователей LDAP и Active Directory, посредничество в идентификации OpenID Connect или SAML 2.0.


Keycloak — это система управления идентификацией и доступом с открытым исходным кодом, которая поддерживает Вход в OpenID Connect, OAuth 2.0 и SAML 2.0, пользователь LDAP и Active Directory федерация, посредничество в идентификации OpenID Connect или SAML 2.0.

Модуль Keycloak в Drupal нужен для аутентификации пользователей на сервере аутентификации Keycloak. Также он позволяет синхронизировать поля пользователей с атрибутами OpenID, предоставленными Keycloak. Кроме того, модуль синхронизирует изменения адреса электронной почты из Keycloak с адресом подключённого пользователя Drupal


Keycloak — это система идентификации и управления доступом с открытым исходным кодом (Open Source), которая позволяет управлять идентификацией пользователей, контролировать доступ к приложениям и данным, обеспечивая единую точку входа (SSO). 
 
Keycloak упрощает настройку доступа, восстановление пароля, редактирование профиля и рассылки одноразовых паролей, избавляя разработчиков от необходимости создавать дополнительные формы входа. 



1. Скрипт `get_data.ps1` (PowerShell скрипт для получения данных из MSSQL БД) актуализирован. Сейчас оба скрипты дают одинаковый результат. Второй - get_data.sh (bash скрипт для получения данных из PostgreSQL БД).
Для корректной работы, в систему должен быть установлен архиватор tar, и прописан в path windows.


1. Я как пользователь, который обладает последней версией оркестратора, хочу получать статистику из новой аналитической подсистемы в Оркестраторе.
   Добавлена интеграция с аналитической системой оркестратора. Доступна более точная статистика запусков роботов и проектов. Статистика получается из дополнительной БД ltoolsanalytic, поэтому не влияет на производительность оркестратора. Включается и настраивается на странице выбора источника данных для контура (аналогично статистики из метаданных очередей). 




## Исправленные ошибки

1. Поле duration импортируется неправильно
1. Была исправлена ошибка LDAP, когда при создании пользователя его Distinguished Name (DN) оказывался слишком длинным.
