# Управление проектом с типом LLM

Пользователь может создать, просмотреть, редактировать и удалить проект при наличии соответствующих прав. 

## Создать проект 
:large_blue_diamond:***Примечание**. Роль пользователя должна иметь право «Все проекты — Создание».*

1. Нажмите кнопку **Создать проект** на странице **Проекты**.
1. В форме создания проекта укажите следующие параметры:
   * **Название\*** — имя будущего проекта. Допустимы только буквы, цифры, дефис, подчеркивание и точки.
   * **Описание** — дополнительная информация о проекте, которая подскажет его назначение другим пользователям. Описание отобразится в карточке проекта под его названием.
   * Выберите тип проекта с ипользованием LLM:
     * Задачи NLP — настройка и тестирование задач генерации, суммаризации и извлечения текста.
     * Экспертная система — в текущей версии этот тип недоступен.
1. В завершение нажмите **Создать**.

После создания проекта автоматически откроется страница его настройки.

## Настроить проект 

### Конфигурация 1

1. Укажите основные параметры:
   * Выбор базовой модели — выберите тип базовой модели, которая в сочетании с адаптером будет определять поведение нейросети. Доступные значения:
     * llama3.1-8B (Vllm) — базовая модель....
     * llama3.1-8B-GGUF (Llama) — базовая модель....
   * Ключ маршрутизации по умолчанию — выберите ключ для маршрутизации запроса. Ключ определяет, какой модели следует отправлять запрос для обработки. Ключ по умолчанию соответствует поведению модели без навыков. Модель ведет себя аналогично навыку "Генерация". **ПРОПИСАТЬ ГДЕ СОЗДАЕТСЯ КЛЮЧ**.
1. Укажите расширенные параметры:
   * LLM-движок — выберите тип движка. Доступные значения:
     * Vllm —
     * Llama —
   * Размер контекстного окна — укажите объем текста, который модель рассматривает перед **генерацией** (и только?). По умолчанию `4096`.
   * Адаптер — в текущей версии недоступен (?). Пользовательская настройка для придания специфичности ответам базовой модели.
   * Выбор устройства — выберите тип устройства (на целевой машине?). Доступные значения:
     * CPU — по умолчанию.
     * CUDA —
   * Кол-во используемых CPU — параметр отображается, если выбрано устройство CPU. Укажите количество ядер CPU, которые будет использовать контейнер с выбранным движком для генерации ответов. По умолчанию `1` ядро.
   * Кол-во используемых GPU — параметр отображается, если выбрано устройство CUDA. Если модель не помещается в VRAM одной GPU, то следует использовать несколько видеокарт. По умолчанию `0`.
   * Загруженность видеокарты — параметр отображается, если выбрано устройство CUDA. Процент использования памяти видеокарты. Значение по умолчанию отсутствует.
   * Кол-во памяти от хоста — параметр отображается, если выбрано устройство CUDA. Если модель не помещается в VRAM одной GPU, часть слоев LLM оставляем на хосте.

Конфигурацию можно редактировать - только название - и удалить. После чего можно добавить новую конфигурацию.
Зачем меня имя конфигурации, например?

  
### Целевые машины

Нажмите **Добавить машину**....


### Навыки

Нажмите **Добавить навык**....
