# Студия 1.24.6

## Обновления и улучшения

1. Расширение для браузеров стало поддерживать работу с [Манифестом V3](https://developer.chrome.com/docs/extensions/develop/migrate/what-is-mv3?hl=ru) — последней версией платформы расширений Chrome Extensions. Теперь при [ручной установке расширения](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-studio/settings/plugin-install) Primo RPA Extension вы cможете указать, какую версию Манифеста следует использовать: 2 или 3. Переход на V3 будет производиться до конца календарного года, поэтому в течение этого времени будут поддерживаться обе версии расширения. 
   * *Использовать Манифест V3* — по умолчанию данный параметр выключен, это означает, что будет установлено расширение на базе Манифеста V2. Если вы хотите использовать расширение с Манифестом V3, установите галочку. 

   > Обращаем ваше внимание, что все браузерные расширения в течение года будут в обязательном порядке переведены на работу с Манифестом V3.


обновили расширение целиком для работы с манифестом v3. 

v2 - стабильно и проверено
v3 - в тестовом варианте. проблемы с селектором? используйте с осторожностью.

не пытайтесь использовать 2 версии одновременно, перед попыткой попоробовать в3 - удаляем в2 из хрома, ставим в3.



1. Расширение обновилось до версии 1.63. Что добавилось:
  * поддержка сайта 1C
  * 


в течение года.

когда обновляем хромовское приложение, может и другие браузеры затронуть. Эдж поддерживает расширение хрома, а яндекс скин для хрома. 
1. Расширены функции поиска в проекте — теперь возможно [заменить](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-studio/projects/search) найденный текст на заданное значение. Функция замены призвана сократить время, требуемое для внесения изменений в RPA-проект. По умолчанию замена недоступна, чтобы активировать функцию, необходимо включить в [настройках](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-studio/settings#obshie) Студии параметр **Найти и заменить**.
1. При запуске Robot Runner'a стал отображаться экран загрузки, сигнализирующий пользователю о том, что процесс осуществляется корректно, и нет необходимости повторно запускать приложение.
1. Для процесса с типом "Диаграмма" добавлена возможность сделать паузу во время отладки. Функция выполняет ту же роль, что приостановка отладки для других типов процессов.



## Ошибки

1. В новом редакторе шаблона исправлена валидация десктопных селекторов, работающих с типом автоматизации UIAUTOMATION. 
1. В новом редакторе шаблона исправлено сообщение о результате валидации, отображаемое при превышении таймаута поиска. 
1. В предварительном редакторе шаблона изменен цвет шрифта на вкладке "Код". Ранее, при выборе темной темы Студии, цвет кода затруднял понимание данных.
1. Исправлена ошибка в элементе "Функция BAPI", возникавшая после нажатия кнопки Refresh в окне с функцией. 
1. Исправлена ошибка, из-за которой циклы ForEach некорректно работали с виртуальными переменными, если в цикле выполнялся вызов подпроцесса. 

