# Типы лицензий

В Оркестраторе существуют следующие типы лицензий:

| Наименование продукта Primo | Мнемоника\*    | Описание              |
| --------------------------- | ------------ | ----------------------- |
| Orchestrator                | orchestrator | Для работы Оркестратора |
| Robot (Enterprise)          | robot        | Робот Оркестратора (Unattended-Робот)           |
| Robot (Desktop)             | robot_desktop | Робот, работающий без Оркестратора (Attended-Робот). Если эту лицензию использует оркестраторный Робот – для него не обеспечивается автоматическая поддержка RDP-сессий для RDP-пользователей машины робота |
| Studio                      | studio | Для управления лицензиями Студий через Оркестратор |   

>\* - *В файле лицензии наименование продукта указано в теге <product>. В этой статье оно обозначается как «мнемоника».*

Запрос лицензии осуществляется администратором в разделе настроек Оркестратора. 
Процесс запроса лицензии подробно описан в разделе [Получение лицензии](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/orchestrator-new/orchestrator-admin/licensing/new-license).

**Примечания:**

* **Robot (Enterprise)** - лицензия предназначена для запуска Робота через Оркестратор (Unattended-Робот). Для данного Робота доступна внешняя поддержка Рабочего стола через RDP-соединения. При этом лицензия хранится в Оркестраторе.
   
   Робот Enterprise разворачивается на специальной машине, на которой предварительно должен быть развернут **Агент** и настроен доступ к машине Оркестратора. **Агент** - это self-hosted веб-приложение, используемое для развертывания и управления Роботом. На одной машине может быть запущено несколько Роботов.

* **Robot (Desktop)** - лицензия предназначена для запуска Робота без Оркестратора (Attended-Робот). Данный вид роботов должен быть установлен на рабочем месте пользователя и фактически работает с локальной станцией. Внешняя поддержка Рабочего стола через RDP-соединение для них недоступна. Запуск Робота производится с помощью программы Primo Robot Runner, которая фактически является агентом и поставляется вместе с дистрибутивом Primo Studio и Primo Robot.

   Лицензию **Robot (Desktop)** возможно запросить как из Оркестратора, так и локально с машины, где запускается Робот. При этом, если лицензия хранится в Оркестраторе, то ее могут использовать Роботы, развернутые на разных компьютерах. Например, одну лицензию до обеда можно запросить на одной машине, а после обеда - на другой. При этом одновременно ее использовать невозможно. Если лицензия была запрошена локально с компьютера пользователя, то она будет привязана только к нему. На другой машине использовать ее не получится.

* Тип лицензии **Studio** позволяет централизованно управлять лицензиями на приложение Primo Studio. Это означает, что при запуске Студии она будет запрашивать лицензию у Оркестратора. Лицензию **Studio** рекомендуется использовать, если организация владеет большим количеством роботов. Это делает процесс обновления лицензий более удобным. В остальных случаях рекомендуется использовать локальную лицензию - ее возможно запросить при установке и [первичном запуске Студии](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-studio/installation/licenses). 