# Требования к изображениям для обучения 

Для успешного обучения модели необходимо подготовить качественный датасет. В этом разделе изложены требования и рекомендации к таким изображениям.

### Общие требования

#### 1. Формат и качество изображений
- JPEG, JPG, JPE, PNG, BPM, DIB, TIFF, TIF.
- Разрешение должно быть не менее 100 DPI\* — значение должно быть достаточным для четкого распознавания полей.
- Избегайте изображений с размытостью, плохо читаемым текстом.

#### 2. Количество изображений в датасете
- Минимум несколько десятков изображений документов определенного формата/вида.
    
  *Например, если у вас есть счета от разных клиентов, которые частично отличаются (со штрихкодом и без, с логотипом поставщика и без), то надо подготовить, как минимум, несколько десятков изображений каждого образца.*

#### 3. **Количество страниц в изображении**
- Датасеты для обучения составляются из одностраничных документов. Многостраничные документы необходимо разбить на отдельные страницы и загружать в датасет постранично.

### Дополнительно
- Используйте темные, светлые, остканированные, сфотографированные, преобразованные из векторных форматов и прочие изображения — охватите все возможные варианты, которые будут поступать в систему на этапе инференса.
- Убедитесь, что датасет отражает реальные сценарии использования — если на изображениях для инференса могут быть тени, шумы, изгибы бумаги, то изображения для обучения тоже должны их содержать.


### Заключение

Подготовка качественного датасета — это ключевой шаг для успешного обучения нейросети. Чем больше изображений добавлено в датасет, тем выше будут способности обученной модели к распознаванию. 

См. также:
- Рекомендации по разметке изображений датасета
- Требования к изображениям для инфреренса


> \**DPI — количество точек (пикселей) на дюйм.*
